第0001章 没有面板

林恩醒来的时候，第一反应不是疼。

而是等。

他仰面躺在一片湿冷的碎石地上，半边脸贴着泥，鼻腔里全是腐叶、铁锈和某种皮毛烧焦后的腥臭味。头顶没有医院惨白的灯管，也没有出租屋那盏接触不良、每隔十几秒就闪一下的吸顶灯。

夜空低得惊人。

一轮青白色的月亮挂在树梢上方，大得几乎不讲道理，边缘浮着一圈淡蓝光晕。暗红色云层从月面下缓慢爬过，像有什么体型庞大的东西藏在云后呼吸。

林恩盯着那轮月亮，认真等了三秒。

什么都没有发生。

他又等了五秒。

还是没有。

没有半透明面板弹到眼前。

没有冷冰冰的机械音说“检测到宿主苏醒”。

没有“新手任务已发布”。

没有“是否领取穿越礼包”。

更没有一个声音在他脑子里解释人物背景，告诉他这具身体是什么落魄贵族、被退婚天才，或者刚刚被人挖掉圣骨、只等异界灵魂来逆天改命的倒霉蛋。

林恩眨了眨眼。

冷风从卫衣破口里钻进去，他控制不住地打了个哆嗦。

“不是吧。”

声音出口，他先愣了一下。

嗓音还是自己的。

舌头也没有自动冒出陌生语言。

他抬起右手。指甲边缘还有前一天晚上剥橘子留下的淡黄色，虎口那道浅疤是大学时帮室友搬鱼缸，被碎玻璃划出来的。腕表不见了，手背上多了几道擦伤，但这确实还是他自己的手。

衣服也是那身衣服。

深灰卫衣，牛仔裤，一只运动鞋不知去了哪里，剩下那只鞋底沾满黑泥。口袋是空的，手机、钱包、钥匙和刚从便利店买的两罐咖啡全部消失。

最后的记忆停在城市高架桥下。

货车撞破护栏，刺眼的远光灯在雨幕里迅速放大。他听见刹车、金属撕裂和路人的惊叫，随后整个世界像被白光抹掉。

按正常逻辑，他应该在医院，或者已经进了太平间。

按另一种他看过无数次的逻辑，他穿越了。

林恩吸了口气，在心里默念：“系统。”

无事发生。

“属性面板。”

没有。

“人物信息。”

没有。

“背包。”

没有。

“新手礼包。”

林间甚至连一只鸟都没替他叫一声。

林恩脸上的表情一点点僵住。

他以前看小说时，总觉得主角穿越后第一件事就是喊系统很蠢。现在轮到自己，他才发现那不是蠢，而是人在极度陌生的环境里，对秩序最直接的渴望。

哪怕面板只显示“生命值十二，饥饿值八十，三分钟后死亡”，至少也说明这里存在一套可以理解的规则。

可什么都没有。

他只是一个刚下班、少了一只鞋、躺在异世界林子里的普通人。

迟来的疼痛从身体各处冒出来。

后脑一阵阵发胀，左肘擦破了，掌根有一道凝着泥的口子，右膝像被钝器砸过。最明显的是后背，衣服似乎被什么东西撕开，冷风一吹便火辣辣地疼。

林恩侧过身，闻到衣服上的铁锈味更浓。

血。

大片已经干涸的暗褐色血迹，从他左肩一直染到腰侧。

他摸了摸，没有找到足以流这么多血的伤口。

不是他的，或者不全是他的。

这个判断刚刚形成，林子深处便传来一声短促惨叫。

那叫声属于男人，只响了半截，像被什么东西猛地掐断。紧接着，沉重的奔跑声撞碎灌木，枯枝接连折断，地面在林恩掌下轻轻发颤。

他瞬间屏住呼吸。

腥臭味顺着风压过来。

林恩慢慢转头，看见斜坡下方散落着三具尸体。

他们穿着皮甲和厚布衣，手边有短剑、长叉与木弩。旁边翻着一辆双轮木车，车轴断裂，矿石和布袋滚得到处都是。车轮还在缓慢转动，说明袭击没有过去多久。

木车后方趴着一头东西。

肩高接近两米，外形勉强像狼，背脊却长着一排灰白骨刺。稀疏黑毛下露出布满疤痕的皮肤，前爪大得能按住成年人的胸口。它正低头撕咬一具尸体，牙齿切过皮甲，发出让人牙酸的摩擦声。

林恩脑子里先后冒出三个念头。

魔兽。

我真穿越了。

系统到底死哪儿去了？

他没有尖叫。不是胆子大，而是喉咙像被冰块堵住。

魔兽停下咀嚼。

一只浑浊的黄色眼睛缓缓转向林恩。

林恩心脏像被一只手猛地攥住。他尝试往后缩，手肘却碰动碎石。一颗拇指大的石子沿坡滚下，连续撞了几次岩面。

声音不大。

魔兽却抬起了头。

它嘴边还挂着一条染血皮带，喉咙里滚出类似破风箱的低吼。月光从树隙落下，将它的影子拉得又细又长。

林恩第一时间看向四周。

身后是一棵根部中空的老树，洞口太窄，无法整个人钻进去。左侧地势较高，月光明亮，但无遮无挡；右侧有成片荆棘，后面是一条浅沟。正前方是魔兽，距离不到二十米。

跑，他只剩一只鞋，右膝还受了伤。

打，他连小区里护食的流浪狗都不敢空手硬碰。

装死更不可能，这东西正在吃死人。

林恩忽然无比清楚地意识到，自己不是主角。

至少不是落地就能越级杀怪的那一种。

魔兽迈出一步。

前爪落地时，它脚下的影子突然晃了一下。

林恩以为是暗红云层遮住月亮，可下一刻，魔兽的身体竟从原地消失。

没有加速过程，没有扑跃动作。

黑影贴着地面，从木车下方瞬间滑到另一棵树后。魔兽从那片阴影里钻出半个身子，距离林恩只剩十二米。

林恩头皮发麻。

瞬移。

或者某种借影移动的能力。

如果这是游戏，系统此时应该贴心弹出“影狼，等级五，弱点为光”。现实没有提示，但林恩至少看见了过程：魔兽消失前，自己的影子先朝目标阴影方向偏了一下。

它不是想去哪儿就去哪儿。

必须有连续的影子。

林恩撑起身体，故意朝左侧明亮坡地跑。他的右膝立刻一软，身体险些重新砸进泥里。魔兽低吼一声，黑影再次贴地滑行。

林恩没敢直线冲坡。他抓起一把碎石，全部扔向右侧荆棘。

枝叶被砸得哗啦作响。

魔兽身体从荆棘投下的浓影里冲出，巨口咬中林恩刚刚脱下扔出的卫衣。布料在牙间瞬间撕裂。

第一下。

林恩只穿着里面的短袖，冷风像刀子一样刮过后背。他没有停，连滚带爬冲向亮处。

影狼甩掉衣服，第二次消失。

这一次，林恩看见地上的影子贴向自己前方一截倒木。他猛地改变方向，身体撞进带刺灌木。尖刺划开手臂和脸侧，疼得他眼前发黑。

魔兽从倒木下的阴影扑出，利爪擦过他的肩膀，带走一片布料和血肉。

第二下。

林恩跌进浅沟，泥水没过小腿。他顾不上检查伤口，抓起沟底湿泥往身上和脸上抹。魔兽依靠眼睛、声音、气味还是血，他不知道，能污染一点是一点。

影狼没有立刻追。

它站在沟边，黄色独眼盯着林恩，像在重新评估这只猎物。

林恩听见自己的心跳，一下比一下重。

魔兽第三次消失。

它没有选择前方树影，而是从林恩背后的浅沟阴影里冲出。利爪撞中后背，林恩整个人扑进泥水，嘴里全是腥苦泥浆。

第三下。

奇怪的事情发生了。

魔兽扑过之后，身体已经落到前方，它的影子却没有跟过去。那道细长黑影仍贴在林恩脚下，像一支钉进他影子的箭。

林恩没有证据，却产生了近乎本能的恐惧。

前三次是在标记。

第四次，它会直接从自己的影子里出来。

他挣扎着爬起。月光被暗红云层遮住，周围瞬间暗了一层。林恩脚下的影子变得更深，边缘缓慢鼓起，仿佛有什么东西正在黑暗另一侧挤压。

跑不掉。

林恩抓住沟边一根枯枝，回身朝自己的影子乱刺。树枝没有碰到实体，只扎进泥里。

影子中央裂开一道狼嘴形状的缝。

就在这时，一支弩箭从树林另一侧飞来。

箭矢没有射影狼，而是擦着林恩头顶钉进一棵树上的油囊。皮囊炸裂，淡黄色油液泼了林恩一身。

紧接着，一根火把旋转着飞来。

林恩甚至来不及骂，火把便落在他脚边。火焰轰然腾起，将浅沟照得一片明亮。

林恩脚下的影子瞬间缩成最小的一团。

正从影中钻出的狼头被光线硬生生挤住，皮毛和阴影交界处冒出黑烟。影狼发出从未有过的尖锐惨叫，半个身体卡在现实和影子之间。

第四下失败了。

“趴下！”

林恩听不懂喊声，却看懂了从火光外冲来的剑锋。

他猛地伏地。

银亮短剑从头顶扫过，准确斩进影狼肩颈。剑没有光芒，也没有夸张气浪，只凭角度和力量切断半根骨刺。

影狼挣脱阴影，带着燃烧皮毛撞向来人。

那是一个高瘦男人，披着暗棕色皮斗篷，灰蓝色眼睛在火光中异常冷静。他没有和魔兽硬撞，侧身让过前爪，剑尖从肋骨间刺入，又立刻拔出。

另外两个人从后方赶到。

矮壮男人举弩射击，箭矢钉入影狼受伤眼窝；戴兜帽的年轻人用长叉卡住后腿，试图把它拖出阴影。

影狼猛甩身体，年轻人被带得摔倒。它脚下黑影再次延长，明显准备影跃。

高瘦男人一脚踢翻火把。

燃烧的油沿地面流淌，恰好截断影狼与最近树影之间的连接。魔兽身体闪烁了一下，没有成功消失。

矮壮男人第二箭射进喉咙。

高瘦男人抓住机会，双手握剑，从下颌刺入颅骨。

影狼挣扎了十几息，才彻底倒下。

林恩趴在泥水里，闻着烧焦狼毛和油烟混在一起的气味，脑子仍有些转不过来。

没有火球。

没有斗气。

没有强者一挥手秒杀魔兽。

是弩箭、油囊、火把、长叉和三个人提前练过无数次的配合。

现实得让人绝望，也让人稍微安心。

如果这里所有东西都必须遵守某种具体规则，那么普通人至少不是完全没有活路。

高瘦男人拔出剑，先检查影狼是否死亡，随后立即转身，把沾血剑尖对准林恩胸口。

林恩刚生出的那点安心消失了。

他立刻举起双手。

这个动作大概全世界都能懂。

“别，别杀我。”

男人显然听不懂。他说了一串陌生语言，语气短促而严厉。

林恩僵着手，只能摇头。

矮壮男人走到三具尸体旁检查，很快说了些什么。他指向林恩染血的裤腿，又指尸体，眼神明显更加怀疑。

林恩低头看了看自己。

少一只鞋，衣服上大片陌生人的血，醒在死人堆旁边。如果对方把他当凶手，实在不能算没有理由。

他想解释自己也是受害者，却连“我”与“不是”怎么说都不知道。

高瘦男人走近，剑始终保持能随时刺出的距离。他先看林恩的瞳孔和牙齿，又用剑尖挑开破损短袖，确认肩背抓伤。

林恩忍住疼，一动不动。

男人的目光落到他黑发黑眼和现代衣物上，神色出现细微变化。他转头说了一个词。

“伊米塔。”

另外两人同时看过来。

矮壮男人重复：“伊米塔？”

戴兜帽的年轻人往后退了半步，握紧长叉。

林恩不知道这个词是外来者、怪物、异种，还是应该直接翻译成“麻烦”。

高瘦男人从腰间取出一枚铜牌。铜牌上刻着太阳与剑交叠的图案，边缘有许多细小刻痕。他把铜牌靠近林恩额头，等了几秒。

铜牌没有亮。

男人皱眉，又取出一块指节大小的黑色石头。石头表面刻着密密纹路，握在掌心时有一层微弱灰光流动。

林恩看到它，心跳不争气地快了一拍。

来了。

刚才也许只是开场生存测试。真正的外挂觉醒在这里。

按照正常流程，这块石头贴上来以后，要么炸裂，要么发出七彩光，要么显示一个被所有人嘲笑、实际上逆天的负数。

他配合地摊开手掌。

高瘦男人把黑石放到掌心。

一秒。

两秒。

三秒。

没有光。

没有热度。

连最廉价的震动都没有。

高瘦男人似乎不信，又把黑石依次贴到林恩额头、胸口和手腕。每一次结果都相同。

矮壮男人发出一声短促嗤笑，说了个词。

林恩听不懂，却能从表情读出大概意思。

没有。

空的。

废物。

总之绝对不是“天命之子”。

林恩脸上表情差点绷不住。

不对。

他穿越了，遇见魔兽，亲眼看见魔兽使用类似超能力的影跃，现在又接受了天赋测试。

套路都齐了。

凭什么检测石一点反应都没有？

哪怕显示强度一也行。让他每天能把水温提高一度，或者准确找到自己丢掉的那只鞋，都比彻底空白强。

高瘦男人收起黑石，没有因为测试结果就完全放松。他用绳子松松绑住林恩左手，另一端缠到自己腰间。绑法留出了活动空间，又保证林恩一旦逃跑就会先把他惊动。

林恩任由他绑。

这是比被一剑捅死更好的结果。

戴兜帽的年轻人递来一个皮水袋，先自己喝了一口，再做出喝水动作。

林恩接过，谨慎地抿了一口。

水很冷，带着皮革和草药味。他这才发现自己渴得喉咙发疼，一口接一口喝了大半袋。

高瘦男人指了指自己胸口。

“艾伦。”

林恩愣了愣，连忙指向自己。

“林恩。”

“凛……恩？”

“林恩。”

“林恩。”

对方第二次念得准确些。

至少名字暂时建立了。

艾伦又指向矮壮男人和兜帽年轻人，分别说了名字。林恩没能一次记住，只听出其中一个像“科尔”。随后艾伦指向三具尸体、影狼和远处林地，连续问了几个问题。

林恩只能反复摇头，摊开手表示自己不知道。

这次茫然不需要表演。

他是真的什么都不知道。

矮壮男人显然不满意。他走过来，突然用力推了林恩肩膀一下。林恩右膝本就受伤，身体立刻失衡，狼狈地坐进泥里。

男人观察他的反应，又用弩尖点了点地上的短剑，示意林恩捡起来。

林恩没有动。

他看懂了。这是在试探他会不会使用本地武器，或者是否隐藏战斗能力。

他缓慢摇头，甚至故意让自己显得更慌张一点。

艾伦看了矮壮男人一眼，低声说了句什么。对方收回弩，没有继续。

林恩却把这一幕牢牢记住。

语言不通，没有身份，检测不出能力，醒在尸体旁。装强只会让这些人更加警惕。装傻虽然丢脸，至少能让别人觉得他暂时可控。

远处忽然传来钟声。

咚。

咚。

咚。

三声短促钟响后，隔了片刻，又传来一声格外悠长的重音。

艾伦脸色微变。

三人迅速行动。他们把死者武器集中，取下身份牌，用油浇在影狼尸体和无法带走的残骸上。艾伦点火时特意将影狼影囊所在腹部剖开，确认里面没有完整黑影残留。

这不是第一次处理这种魔兽。

林恩站在旁边，努力记住每个动作。

矮壮男人从木车里找到一双沾血皮靴，扔给林恩一只。尺寸大了一圈，总比赤脚好。林恩把湿透袜子拧了拧，套上陌生死者的靴子，心里说不出是什么滋味。

艾伦则从尸体旁捡起一件旧斗篷，抖掉泥和碎草，扔到林恩肩上。

斗篷很臭，还有干掉的血，但足够挡风。

他们离开碎石坡。

林恩被绳子牵着走在艾伦身后。右膝每落地一次都像被针扎，死者皮靴磨得脚后跟生疼。他不敢抱怨，也不知道怎么抱怨。

经过影狼第一次消失的位置时，他特意低头观察。泥地上没有爪印，只有一块颜色比周围更深的黑斑。火光靠近后，黑斑像活物一样向后收缩。

林恩指给艾伦看。

艾伦停下，用剑刮起黑泥，装进一只小玻璃瓶。他看林恩的目光有了些变化，不再只是押送可疑者，也多了一点审视。

林恩不知道这是好事还是坏事。

队伍翻过低坡，树林逐渐稀疏。远处山坳里出现零散火光，木屋窗口、冶炼炉和巡夜火把连成一小片昏黄。更远处的矿山像一头趴伏巨兽，山腹有几处红色炉光。

那是一座镇子。

异世界的镇子。

林恩本该激动。

有镇子意味着有人、有食物、有屋顶，也可能有办法学习语言，找到其他外来者，弄清自己为何来到这里。

可他现在只觉得冷。

因为走到这里，他已经确认了四件事。

第一，他大概率真的穿越了。

第二，这个世界有魔兽，而且魔兽可能拥有接近超能力的规则。

第三，这里的人有一套检测异常能力的方法。

第四，他什么都没有检测出来。

没有面板。

没有系统。

没有礼包。

没有任何能保证他活过下一次袭击的东西。

下坡时，林恩右膝突然一软。他本能抓住艾伦斗篷。艾伦回头，先看他的手，再看受伤膝盖，没有责骂，只放慢了步子。

矮壮男人在旁边说了一句什么，发出轻笑。

林恩听不懂，也没有反驳。他甚至跟着露出一个有些迟钝的笑，像根本不知道自己被嘲讽。

这是他穿越后学会的第一件真正有用的事。

在听不懂话、没有能力、没有身份、没有底牌的情况下，装傻可能比装强更容易活下来。

他们继续向山坳走。

林恩回头看了一眼燃烧的影狼尸体。火光把林间照得明暗交替，一道没有主人的细长影子从尸体下方爬出，沿树根悄无声息地滑向矿山方向。

他想提醒艾伦，张嘴却不知道“影子还活着”该怎么说。

只能扯住绳子，反复指向火场和矿山。

艾伦顺着方向看去，只看见普通火焰。他没有完全理解，却把手按到了剑柄上，并示意另外两人加快速度。

至少他愿意把林恩的警告当回事。

走出几步后，林恩还是不死心，在心里最后喊了一次。

系统？

面板？

外挂？

夜风越过山坡，带来魔兽尸体燃烧的焦臭，也带来远处矿镇沉闷的打铁声。

没有任何回应。

林恩低下头，看见自己一只脚穿着运动鞋，另一只脚套着死人的旧皮靴，一深一浅踩进泥里。

他忽然想笑。

穿越第一天。

没有面板。

没有外挂。

还少了一只自己的鞋。

这和他想象里的天命主角，差得实在有点远。

而在山坳更远处，一座尚未完工的木塔正缓慢抬起第二层。塔下没有工匠，只有四块发光铁片嵌在地面。木材像被无形的手牵引，自行咬合成墙。

塔顶站着一个金发青年。

他手里转着一枚黑铁印章，遥遥望向艾伦一行人的火把，随后把视线停在林恩身上。

“又一个？”

青年用中文低声说。

林恩没有听见。

他正被一根绳子牵着，走向灰石镇。


第0002章 灰石镇

灰石镇给林恩的第一印象，是冷。

不是单纯天气意义上的冷。

山坳里的风确实像刀子，能顺着斗篷领口钻进后颈，可更明显的是另一种被矿灰、贫穷和漫长冬天磨出来的冷。镇子夹在两面灰白岩壁之间，像一只底部被反复凿穿的石碗。木屋贴着坡地一层层搭上去，屋顶压着黑色石板，墙缝塞满干草和泥。烟囱吐出的不是白烟，而是一股股混着煤尘的黑雾，落下来后在雪边留下一圈脏灰。

天快亮了，镇里已经有许多人醒来。

矿工背着铁镐往山腹走，女人和孩子在井边排队取水，几辆木轮车沿主街吱呀驶过。每个人都穿得很厚，衣服颜色却单调得接近石墙。偶尔有人抬头看艾伦一行，视线先落在他们带回的尸体和魔兽骨刺上，再落到被绳子牵着的林恩身上。

那些目光没有“勇者降临”的惊喜。

更多是习惯性的防备。

镇口没有真正城墙，只有一扇歪斜木门和两排削尖拒马。木桩上挂着几块巨大兽骨，骨缝里还残留黑红肉丝。林恩远看以为是装饰，走近才发现每一块骨头都刻着日期和死亡人数。

不是装饰。

是警告，也可能是记录。

镇门上方挂着一盏铁笼灯，里面燃着浑浊黄火。两个守门人看到艾伦回来，立即从门后出来。年长者先检查尸体身份牌，年轻者则盯着林恩，手指始终扣在腰间铜铃上。

艾伦和他们快速交谈。

林恩一个词都听不懂，只能观察。

艾伦指向林外方向，又模拟魔兽扑击，最后指了指自己和另外两名巡夜人。守门人神情凝重，显然是在确认袭击经过。随后艾伦把那块毫无反应的黑色测试石递过去，指向林恩。

年轻守门人接过石头，亲自又试了一次。

黑石贴上林恩手背，仍旧没有反应。

年轻人非但没有放松，反而后退半步。他说出林恩在荒野中听过的那个词。

“伊米塔。”

年长守门人低声骂了一句，伸手便要拉响铜铃。

艾伦按住他的手。

两人争了几句。艾伦语气不高，却没有退让。他指了指林恩身上的狼爪伤，又指向镇内，做了个包扎动作。年长守门人最后不情愿地点头，却要求艾伦在一本厚册子上签名。

林恩看明白了大概。

艾伦在为他担保。

不是相信他无害，而是愿意负责把这个身份不明的人送进去检查。

这种有限度的善意比热情欢迎可靠得多。

镇门打开时，林恩下意识跟着艾伦迈步。年轻守门人却突然横过长矛，指向他脚上的两只鞋。

一只是自己的运动鞋，一只是从死者身上找来的旧皮靴。

守门人说了一串话。林恩茫然看向艾伦。艾伦弯腰，指指旧皮靴，再指向尸体车，随后做出脱鞋动作。

林恩明白了。

死者物品不能直接带进镇，可能需要登记，也可能涉及污染。

他脱下旧皮靴，赤脚踩到冻硬地面上。寒意像针一样扎进脚底。年轻守门人用铁钳夹起皮靴，扔进门旁一只石槽，再撒上白色粉末。粉末接触靴面血迹后发出轻微滋响，升起一层淡蓝烟气。

林恩看得心里发紧。

如果那靴子带着某种魔兽污染，他一路穿回来已经够危险。如果只是普通消毒，这个世界应对魔兽也比他最初想象得有经验。

检查结束，守门人递给他一双草编鞋套。鞋套很薄，至少让脚不必直接踩冰。

林恩穿好，跟着艾伦进入灰石镇。

刚走过镇门，他便听见一阵有规律的木头撞击声。

咔。

咔嚓。

咚。

声音来自主街右侧。

一座三层木塔正在自行建造。

林恩停住脚，几乎忘了绳子还系在腕上。塔下没有脚手架，也没有工匠在高处敲钉。十几根原木平放在地面，表面浮着淡金色线条。每当一枚悬在半空的黑铁印章轻轻转动，便有一根原木自行抬起，沿着金线移动，精准嵌入塔身凹槽。

木榫自动生长，彼此咬合。石块从旁边矿车中飞出，在空中碎裂成形状一致的砖，填进塔基。几块厚木板沿塔身展开，边缘弹出整齐箭孔。

这不是魔术表演。

从塔的结构和位置看，它明显是一座用于防守或射击的箭塔。

更令林恩在意的是塔基四角。

那里各嵌着一块黑色铁片，铁片上的光线向外延伸，连接木料堆、石料车和正在搬运的矿工。每当矿工把材料放进光线范围，塔身便立刻吸收一部分。

站在木台上的金发青年抬着右手。

他二十多岁，穿着和本地人不同的短斗篷与贴身皮甲，靴子干净得不像走过泥路。那枚黑铁印章悬在掌心上方，随着手指动作转动。

林恩最先注意到的，却是他的站姿。

对方没有像本地工头那样盯工人，也没有检查塔身结构。他更像站在电脑屏幕前操作一个建筑界面，视线会在空无一物的位置停顿，偶尔伸手点一下只有他看得见的按钮。

林恩心跳快了起来。

外来者。

或者至少是和自己一样拥有某种“玩家式”能力的人。

那种熟悉感比青色月亮更让他激动。

金发青年正在对塔下矿工说本地话，语气不算粗暴。一个头发花白的老矿工把装满石料的推车送进光线范围，青年随手点了点什么。

黑铁印章亮起。

塔基伸出两根木制支梁，像机械手一样卷住矿车。

最初一切正常。矿石被吸入塔基，车斗迅速变空。可支梁没有停下，反而越收越紧。木车侧板发出不堪重负的嘎吱声，车夫还站在扶手之间，一条腿被车辕卡住。

老矿工惊叫起来。

金发青年皱眉，在空气中连续点了几下。

支梁仍在收缩。

矿车被系统判定为可拆解资源，而车夫没有及时脱离“资源载具”。

林恩来不及思考，已经朝那边迈出一步。腕上绳索猛地绷紧，艾伦比他更快冲出去。

艾伦拔剑斩向木梁。

第一剑切进半寸。木纹却像活物般合拢，夹住剑锋。第二根支梁从塔基弹出，撞向艾伦胸口。

艾伦松手后撤，木梁擦过斗篷。他没有继续硬砍，而是抓住老矿工肩膀往外拉。矿工腿被车辕卡得更深，疼得满头冷汗。

塔身上方传来轻快的木铃声。

第二层建筑完成。

这声音与眼前惨叫形成一种让人不舒服的错位。

金发青年终于从木台跳下。他手掌一翻，黑铁印章落入掌心，印面重重盖向一张凭空浮现的黄色卡片。

“暂停建造。”

他说的是中文。

林恩整个人定在原地。

那四个字没有任何口音，是再普通不过的现代汉语。

支梁停了一瞬。

只有一瞬。

随后塔基四块铁片同时闪烁，木梁再次收紧。系统似乎认为当前动作已进入建造流程，无法被普通暂停命令打断。

“妈的。”金发青年低声骂道。

仍然是中文。

林恩脑中所有谨慎、装傻和警惕短暂被同乡语言冲散。他张嘴想喊，却先看见矿工被夹住的腿。车辕已经开始变形，再迟几息，腿骨就会一起被当作障碍物压断。

林恩冲到塔基旁。

他没有剑，也不懂黑铁印章。此刻更没有可用的官方规则，只能从眼前结构下手。

四块铁片把资源光线连接到矿车。只要让系统不再把车视为完整资源，或许能制造错误。

林恩抓起地上一块石头，砸向矿车另一侧轮轴。

一下没断。

第二下，石头反而裂开。

艾伦看见他的意图，捡回被木纹夹住的剑，改用剑柄猛砸木楔。矮壮巡夜人也冲来，用弩托撞击车轮。

三人同时用力，轮轴终于脱出。

矿车侧翻。

老矿工和车体分开，艾伦趁机将他拖出支梁范围。几乎同一瞬，塔基木梁彻底收拢，把失去一只轮子的矿车绞成碎木。

碎木和铁件被光线吞进去，塔身第三层开始生长。

老人抱着受伤小腿躺在泥里，嘴唇发白。没有人欢呼。

金发青年走到塔基前，黑铁印章连续落下三次。塔身的生长终于停住，四块铁片光芒暗淡。

他先蹲下检查老矿工，确认没有骨折，叫人去找药剂师。动作熟练，并不像完全不在乎人命。

随后，他抬头看向林恩。

视线落在林恩的短袖、牛仔裤和运动鞋上，又扫过他腕上的绳子与黑发黑眼。

“新来的？”

中文。

林恩喉咙发紧。

“你也是……”

话只说出三个字，艾伦便横到二人之间，剑仍握在手中。艾伦听不懂中文，却显然不喜欢陌生觉醒者绕过自己直接询问押送对象。

金发青年切换成本地语言，与艾伦交谈。

他的本地话比林恩一句不会强得多，发音却和镇民略有区别。艾伦语气冷硬，指向失控箭塔，又指向伤员。青年摊手解释，偶尔点一下黑铁印章。

林恩看不懂内容，却看得出双方不是朋友。

争执持续不久。青年似乎不想在街上扩大冲突，最后收起印章，让工人用普通绳索封锁塔基。他转身前，再次看向林恩。

“我叫罗曼。”他说，“想知道这是哪儿，晚上来外来者酒馆。”

林恩还没回答，罗曼已经转回本地话，向艾伦说了一句。艾伦脸色明显更冷，牵着林恩继续走。

绳子拉紧，林恩只能跟上。

他回头看那座箭塔。

塔身规整、坚固，比镇门两侧的破木桩可靠得多。如果没有刚才的事故，这种能力足以让一个贫穷矿镇在短时间内拥有真正防御。

罗曼救了老矿工，也是在失控发生后才救。

他没有因为事故惊慌太久，只像发现程序出了问题，迅速开始修改。

林恩不知道自己为何会对这点格外不安。

也许因为他太熟悉那种思维。

游戏里的工人卡进建筑，不需要道歉，修复路径就行。资源采集误伤一个单位，只要整体收益仍为正，就不影响继续升级。

可刚才躺在泥里的不是贴图。

是会疼、会害怕、差点失去一条腿的人。

艾伦把林恩带向镇中央。一路上，灰石镇的生活逐渐在他眼前展开。

铁匠铺门前挂着三把缺口长剑，老板正用脚踩风箱；面包铺只开半扇窗，柜台上摆着颜色发黑的硬面包；两个孩子推着装煤渣的小车，看到林恩时停下来，盯着他的运动鞋议论。

林恩听不懂他们说什么，只能对视线报以迟钝笑容。

孩子没有害怕，反而追了几步。其中一个指着他的鞋，说出一个词，又指向自己脚上的草鞋。林恩猜是在问材料。他蹲下让孩子摸了一下鞋面，孩子惊叹地叫来同伴。

艾伦回头看见这一幕，没有催促，只在孩子准备拉鞋带时轻轻拍开他的手。

再向前，林恩闻到浓烈草药和酒精气味。一间挂着绿色玻璃瓶招牌的小屋前，年轻女孩正把晒干药草搬进屋。她看见巡夜队和林恩，目光先落在伤口上，随后皱眉指向药铺。

艾伦摇头，指了指镇中央。

女孩不满地说了几句，走过来直接捏住林恩下巴，翻看眼皮。林恩被这毫不客气的检查弄得发懵。女孩又按了按肩上狼爪伤，疼得他倒吸冷气。

她听见反应，转头对艾伦说话。

林恩从语气猜出，她认为应该先治疗。

艾伦仍坚持先去某个地方登记或审问。二人争执时，女孩从口袋里取出一小包灰粉，拍在林恩伤口周围。粉末接触血液后泛出淡蓝光，将一丝极细黑气逼出皮肤。

黑气像影狼尸体下逃走的影子。

女孩神色立刻严肃。

她快速包扎伤口，指着林恩，再指药铺，最后用两根手指指了指自己的眼睛。

林恩猜她在说：处理完事情必须回来，我会盯着你。

艾伦说了一个名字。

“米娜。”

林恩点头，指向女孩：“米娜。”

女孩纠正了一个发音，随后转身回药铺，没有半点友好微笑。

林恩却记住了她。

这是他在这个世界知道的第二个名字。

镇中央是一座低矮石屋，门口挂着木牌，牌上画着交叉短剑和一只独眼。艾伦推门进去，里面比外面暖，却充满旧皮革、烟草和潮湿纸张的味道。

桌后坐着一个五十岁左右的男人。

他的右眼浑浊发白，左手少了两根手指，腰间没有华丽武器，只有一把磨损严重的短刀和一串钥匙。看到艾伦时，他没有起身，只抬眼看向尸体牌和林恩。

艾伦松开腰间绳子，却没有解开林恩手腕，开始报告。

桌后男人听得很慢，偶尔问一句。听到“伊米塔”和黑石无反应时，他那只完好的左眼停在林恩脸上，像要从每个细节里拆出谎言。

随后，他说出自己的名字。

“巴洛。”

林恩指指自己：“林恩。”

巴洛重复了一遍，没有笑，也没有表示欢迎。他让艾伦把林恩带到桌前，先推来一枚铜币。

林恩拿起来看。正面是戴冠侧脸，背面刻着矿镐和山峰。他不认识货币价值，只能放回桌上。

巴洛又推来一小块黑面包。

林恩饿得胃疼，却没有立即吃，先看艾伦。艾伦点头，他才拿起来咬了一口。面包硬得差点硌到牙，味道发酸，但确实能吃。

巴洛观察着他的每个动作。

第三件东西是短刀。

刀被推到林恩面前时，艾伦的手悄然靠近剑柄。

林恩没有碰。

第四件是一块淡蓝色晶石。晶石内部有一缕光缓慢游动。巴洛示意他握住。

林恩照做。

晶石依旧没有反应。

他心里最后一点侥幸再次落空。

巴洛问了许多话。林恩听不懂，只能摇头、指月亮、指自己，又模仿货车撞击和从天而降。他知道这些动作看起来很蠢，也可能让人误解，但至少能表达自己不属于附近。

巴洛忽然用短刀刺向他手背。

林恩本能缩手，椅子腿在地面刮出刺耳声音。他几乎站起来，随后看见刀尖停在桌面半寸处。

巴洛嘴角扯了一下。

这个测试证明林恩不是痴呆，也不是完全没有反应能力。他只是在隐瞒自己能理解多少。

林恩立刻露出更加茫然的表情，仿佛刚才只是被刀吓到。

巴洛盯了他几息，没有继续拆穿。他指向林恩、艾伦和屋角一张床，做出睡觉动作，又指向门外，摇头。

林恩理解了。

暂时住在这里或艾伦那里，不许乱跑。

这已经比关进牢房好。

外面忽然响起一阵惊呼。

紧接着，是熟悉的木头挤压声。

巴洛、艾伦同时冲出门。林恩腕上绳子仍系着，只能被带得踉跄跟上。

那座新建箭塔又开始自行运作。

一根从塔基延伸出的木梁穿过街道，卷住另一辆矿车。车上这次没有人，却装着属于治安所的铁链、木盾和备用拒马。塔身正把这些东西拆成建筑材料。

巴洛看见后脸色铁青，抬手指向木车，大声喊话。

塔基光线停顿一下，却没有释放。

罗曼不在现场。箭塔似乎只认系统登记，不认口头争执。

林恩看见治安所门口那块交叉短剑木牌，又想起守门人要求艾伦在册子上签名的过程。

这个世界对“谁拥有某件东西”的认定可能不是纯粹魔法，而是依赖公开身份、记录和符号。

他抓住治安所木牌，冲到矿车旁，把牌子塞进车斗最上方，又用力指向巴洛和石屋。

巴洛先是一愣，随即明白。他取出钥匙串中一枚铜印，盖在木牌背面，又对围观者高声宣布什么。

塔基四块铁片同时闪烁。

卷住矿车的木梁逐渐松开。

治安财产被公开确认有主，系统不能继续当作无主资源拆解。

人群发出低低议论。

巴洛看向林恩，第一次不是单纯审视，而是带着一点意外。

街角传来掌声。

罗曼不知何时站在那里，黑铁印章在指间转动。

“挺会钻规则。”他用中文说，“你不是完全听不懂，对吧？”

林恩转头，脸上保持困惑，甚至学着附近人茫然看罗曼。

罗曼笑了。

“装傻的人，通常活得比装强的人久。”

他说完切换成本地语言，向巴洛解释箭塔误判。巴洛显然并不接受“误判”这个说法，两人当街争执。罗曼指向新塔、镇墙和远处矿山，像在强调这些建筑带来的价值；巴洛则反复指向差点被拆解的矿车和早晨受伤的老人。

林恩被艾伦牵到一旁。

他已经可以确定，罗曼来自和自己相近的世界。对方有中文、有类似游戏界面的能力，还有能让一座箭塔凭空建起的黑铁印章。

这本该是一件值得庆幸的事。

可林恩看着塔身不断微调的木梁，想起老人差点被夹断的腿，又想起罗曼说“误判”时平静的语气。

同乡不一定是同伴。

有外挂的人，也不一定比没有外挂的人更可靠。

艾伦将他带离街道，前往巡夜人宿舍。经过药铺时，米娜站在门口等着，手里已经准备好剪刀、药瓶和一本记录册。

她先指林恩，再指椅子，语气不容拒绝。

林恩老实坐下。

米娜剪开肩上的破布，黑气已经从抓伤处扩散出两指宽。她皱眉，拿银针刺入伤口边缘。林恩疼得手臂一缩，米娜却盯着沙漏，观察黑气退散速度。

艾伦守在门边，巴洛在远处仍和罗曼争执。新箭塔投下巨大阴影，覆盖半条街。

林恩低头看见自己的影子与塔影相连。

荒野中从影狼尸体下逃走的那道无主黑影，不知何时已经爬进镇内，正藏在塔影最深处，缓慢朝药铺移动。

他猛地抬手指向地面。

米娜和艾伦同时看去。

黑影在被发现的瞬间缩回墙角，只留下一丝像污渍般的痕迹。

艾伦拔剑，米娜抓起荧光药瓶。

远处钟楼再次响起三短一长的警报。

灰石镇的大门在他们身后缓缓关闭。

林恩穿越后的第一个落脚点，并不比森林安全多少。


第0003章 装傻的人

米娜给林恩处理完伤口时，天已经完全亮了。

灰石镇上空没有晨雾，只有冶炼炉和煤灶吐出的黑烟。阳光从山坳东侧斜照下来，被烟尘滤成一种浑浊的橙色。新建箭塔的影子横过街道，像一道钉在石屋之间的黑色栅栏。

林恩一直盯着那片影子。

荒野中从影狼尸体下逃走的黑影确实进了镇。它藏在箭塔阴影里，刚才被发现后缩进墙缝，现在又不见了。

米娜顺着他的视线看了几次，没有看见异常。她把一块浸过药的粗布按在林恩肩上，用力缠了三圈，最后打结时故意收紧。

林恩疼得吸了口冷气。

米娜抬眼看他，像在确认反应是否真实。

她大约十八九岁，皮肤因为常年接触药材显得有些苍白，鼻梁和指尖沾着洗不净的淡黄色药渍。深褐色头发编成一条短辫，方便工作时不掉进药锅。她没有佩戴任何林恩能识别为魔法装备的东西，腰间只有剪刀、银针、小刀和几只不同颜色的玻璃瓶。

米娜指着伤口，先说了一个词，又指向药铺外的箭塔阴影，重复同一个词。

林恩猜那是“影毒”或者“污染”。

他跟着重复：“……希多？”

米娜皱眉，纠正发音：“希妲。”

“希妲。”

她点头，在记录册上写下一笔。

这是林恩真正学会的第一个本地词。

他指向自己的肩膀，问：“希妲？”

米娜又点头，随后伸出四根手指，做出魔兽扑击动作，再突然从桌子投下的影子里伸手抓他。

林恩立刻明白她在描述影狼能力。

前三次标记，第四次从影子里发动攻击。

他赶紧用手势补充：先指三次不同方向，再指自己的脚下，最后用双手模拟狼头从影中钻出。米娜的神情变得专注，迅速在册子上画出四个符号。

艾伦站在旁边，看完后说了几句。他显然早知道影狼能借影移动，却未必知道第四次攻击的固定规律。米娜翻到记录册前几页，那里画着几种狼爪伤和死亡姿势。她把林恩的描述与旧记录对照，发现几名死者的影子位置果然存在共同点。

她抬头看林恩的目光多了一点重视。

不是信任，是确认这个来历不明的人有观察价值。

林恩想趁机多学几个词。他指向艾伦的剑，又指自己肩伤和外面阴影，分别询问名称。米娜耐着性子教了“剑”“血”“狼”“光”和“疼”。

教到“疼”时，她忽然换成中文，语气平淡地问：“痛不痛？”

林恩的嘴已经张开半寸。

回答差点脱口而出。

他硬生生把声音咽回去，继续露出茫然神情。

米娜盯着他停顿的那一瞬。

艾伦也转头看过来。

药铺里安静了两息。

米娜嘴角很轻地动了一下。不是笑，更像猎人看见套索晃动。她再次用本地语说“疼”，随后在记录册“语言反应”一栏画了一个重重的问号。

林恩心里暗骂罗曼。

显然，这句中文是罗曼教给她专门试探外来者的。可能还有“系统”“玩家”“任务”等更直接的词，只是米娜没有一次全部用出来。

他需要装傻，但不能装得完全没有学习能力。一个真正智力受损的人不会在短时间内理解影狼第四击，也不会主动询问词汇。装得太过，反而更假。

林恩指向米娜，又指向自己，做出说话动作，再摇头。随后他指向罗曼所在方向，做出先会说、自己不会说的区别。

米娜大概理解为：他知道罗曼的语言听起来熟悉，却暂时不会，或者只会少量。

这个解释不完美，至少给刚才的停顿留出了余地。

艾伦没有继续追问。他指向门外，示意林恩该去治安所完成询问。

米娜拦住艾伦，给他看伤口黑气。两人争论几句。艾伦指向巴洛方向，坚持先登记；米娜则拿出一小瓶灰色药液，塞给林恩，让他每隔一段时间喝一口。

药液闻起来像烧焦薄荷、醋和生锈铁器混在一起。

林恩喝第一口时，脸立刻皱成一团。

米娜观察他的表情，似乎满意药没有被掉包。她指着林恩，再指自己的眼睛，做了个回来复查的手势。

林恩点头。

艾伦重新系好绳子，把他带出药铺。

街上围观箭塔的人已经散去大半。罗曼站在塔基旁，正在和几名本地木匠解释什么。黑铁印章悬在他掌心，上方浮动着林恩看不见完整内容的淡金光块。每当罗曼伸手划过，塔身某处便会自动拆开重组。

林恩发现箭塔事故发生后，罗曼确实在修正结构。

原本会直接卷走矿车的支梁末端加装了红色挡板，塔基周围也多了一圈警戒线。两个受伤矿工得到治疗，其中老人坐在木凳上，正领取一小袋铜币。

如果只看处理结果，罗曼并非不负责任。

可林恩仍然不舒服。

因为罗曼调整的是系统参数，而不是询问那个老矿工以后还愿不愿意在塔下工作。补偿和改进由领主决定，被误伤的人只需要接受。

罗曼察觉林恩目光，转头朝他笑了一下。

“晚上记得来酒馆。”他用中文说，“他们会把你当傻子审一天。至少我能告诉你这个世界叫什么。”

林恩茫然地看着他。

罗曼啧了一声：“演得还挺认真。”

艾伦听不懂中文，但从罗曼语气判断出不是好话。他拉动绳子，催林恩离开。

治安所离药铺不远。石屋里比先前多了两个人：一名负责书写的年轻书记员，以及一个穿灰色教士袍的老人。老人胸口挂着太阳形木牌，没有神圣光辉，只是安静坐在角落观察。

巴洛仍坐在桌后。

林恩一进门，他便把门关上，示意艾伦解开绳子，却让矮壮巡夜人科尔守在出口。窗户也被从外面扣住。

这一次才是真正审问。

巴洛先把四件东西摆在桌上。

铜币、面包、短刀、蓝色晶石。

和早晨一样，却换了顺序。

他指向铜币，说出名称和一个数字，再把五枚同样铜币放在一起。林恩猜测是在测试基本认知或货币概念。他装作听不懂名称，却表现出知道五枚比一枚多。

面包被推到面前时，林恩没有立刻吃。他先指自己的嘴，再指巴洛，做出询问能否进食。巴洛点头后，他才撕下一小块。

短刀是最危险的测试。

巴洛把刀柄朝向林恩，刀锋朝自己，随后推过来。

这是一个刻意表现信任的姿势，也可能是诱导。

林恩伸手碰到刀柄，又立刻缩回，指向艾伦的剑和自己的伤口，露出害怕神情。他没有完全装作不认识刀，否则太假；他表现为知道危险，却不会熟练使用。

巴洛让科尔递来一块木板，又向林恩演示用刀削木。林恩接刀，故意握得不标准，削下来的木片厚薄不一。实际上他在原世界也只用过水果刀和美工刀，根本不需要刻意装多少。

书记员一直记录。

教士则观察蓝晶石。

巴洛将晶石推给林恩，示意他握住。晶石内部的光丝原本缓慢游动，接触手掌后突然停了一瞬。

林恩心跳加快。

有反应？

下一刻，光丝继续按原路线移动，没有颜色变化，也没有数字浮出。

巴洛让他换手，再贴额头，结果仍旧相同。

教士低声说了一句话。林恩听见荒野中出现过的那个词——伊米塔——以及另一个被反复提到的新词。

“天眷。”

这可能是他们对拥有异常能力者的称呼。

林恩指向晶石，又指自己，试探着说：“天眷？”

巴洛摇头。

没有。

这个动作足够清楚。

林恩心里仍旧沉了一下。

黑石没有反应，蓝晶石也没有。他真的不是隐藏超强，只是目前什么都测不出来。

巴洛接下来取出三张画。

第一张画着一个人从发光圆环中出现；第二张画着那个人手中燃火；第三张画着那个人被锁链捆住，周围站着士兵。

巴洛依次指图，再指林恩。

林恩大致理解。他们知道外来者可能突然出现，也知道外来者通常拥有能力，同时会被登记或控制。

他指第一张，点头；指第二张，摇头；指第三张，露出不理解的表情。

随后，他用极有限的表演重现货车事故。

双手握方向盘，突然撞击，身体向前一甩；再指向月亮和地面，表示醒来便在森林。他说出“车”“雨”“光”，这些中文对方当然听不懂，却能配合动作。

科尔看得直皱眉，似乎认为这套说辞荒唐。

巴洛没有立刻判断真假。他让书记员取来一张空白纸，递给林恩炭笔。

写字测试。

林恩犹豫了一下，先画出货车、护栏和圆形月亮，又写下自己的中文名字。

“林恩”两个汉字落在纸上时，他产生了一种奇怪感觉。

这是他来到这个世界后，唯一没有被改变的正式痕迹。

书记员拿起纸，对陌生方块字非常好奇。教士也走近观察。巴洛则把那张纸与仓库中保存的几份外来者笔迹进行对比。

其中一张使用拉丁字母，一张像日文，还有一张画着类似技能树的图案。

林恩看见后，几乎确定自己不是第一个来自异世界的人。

他差点指认自己认识其中字母，最后忍住。

知道得太多会让“失忆和语言不通”迅速破产。

审问进行到中段，巴洛突然换了方法。

他把一枚铜币藏进左右两只拳头，要求林恩猜在哪边。林恩第一次随便指左，猜中；第二次指右，也猜中；第三次故意猜错。

随后巴洛让他背对桌子，把短刀、铜币和晶石轮流落下，观察他能否通过声音或某种能力判断物品。

林恩没有任何特殊感知，只能老实猜错大半。

科尔逐渐失去兴趣，认为这就是个普通人。

巴洛却始终没有放松。

最后，他忽然抓起短刀，毫无预兆刺向林恩手背。

刀锋很快。

林恩本能缩手，椅子向后翻倒。他右膝撞到桌腿，疼得脸色发白。短刀停在桌面上方，距离手背不到一指。

科尔笑出声。

巴洛盯着林恩眼睛，慢慢收刀。

这个测试不是看他怕不怕，而是看他的反应方式。真正失忆不等于失去本能；真正痴傻的人也不会在避刀后第一时间看巴洛肩膀和艾伦位置，确认是否还有后续攻击。

林恩意识到自己露出了破绽。

他干脆抱住受伤膝盖，发出夸张痛叫，把刚才的观察动作掩饰成惊慌环顾。

科尔笑得更明显。

巴洛没有笑。

他转头对艾伦说了一句话，艾伦皱眉看向林恩。教士也低声询问，巴洛只摇头。

林恩听不懂内容，却知道他们已经把自己从“完全无知的傻子”调整为“有所隐瞒但暂时无明显能力的人”。

这可能已经是他能争取到的最好结果。

屋外忽然传来木头断裂的巨响。

紧接着有人尖叫。

巴洛、艾伦和科尔同时冲向门口。林恩扶起椅子，本想留在原处，却从窗缝看见新箭塔的一根支梁横穿街道，卷住一辆满载矿石的车。

这次车夫没有及时跳下。

他的腰被支梁和车斗夹住，整个人悬在半空。矿石正一块块被塔基吸收，支梁则连车和人一起向内拖。

罗曼不在附近。

巴洛冲出去，对塔基大喊停止。箭塔没有回应。艾伦用剑砍梁，木纹主动收拢夹住剑锋。科尔用弩箭射击铁片，箭头被塔基弹开。

林恩也跑出治安所。

街边已经围了许多人，却没人敢靠近。塔身不断生长，木梁像拥有简单本能，任何阻碍建造的人都会被另一根梁推开。

车夫痛得声音变调。

林恩看见矿车侧面刻着矿场标记，车夫胸口却没有任何身份牌。系统可能识别了车和矿属于资源，却没有识别正在驾驶的人属于谁。

他想起刚进镇时守门登记死者皮靴，也想起巴洛在册子上签名担保。

所有权和身份不是抽象概念，而是这类能力真正读取的规则。

林恩转头看见治安所门口的木牌。

他冲过去把牌子摘下，塞进车夫怀里，又抓住巴洛那只缺了两根手指的左手，指向铜印和车夫。

巴洛反应极快。

他立刻用本地语高声宣布，将车夫征用为治安所临时雇员，矿车作为案件证物暂时扣押。随后铜印重重盖在木牌背面。

塔基光线闪烁。

支梁的收缩速度明显变慢。

有效。

但没有完全停止。

罗曼的战争台可能认为登记发生在拆解指令之后，旧指令优先级更高。

林恩指向矿车轮轴，做出拆开的动作。只要“矿车”不再是原来那个完整资源对象，系统也许需要重新判定。

艾伦松开被夹住的剑，改用剑柄砸木楔。科尔用弩托撞击另一侧，巴洛让围观矿工一起拉住车夫。

林恩捡起石锤，连续砸向轮轴。

第一下震得虎口发麻。

第二下木楔裂开。

第三下，轮轴脱落，矿车向一侧翻倒。

支梁仍卷着车体，车夫却随着侧板断裂被众人拖了出来。他腰侧一片血肉模糊，至少没有被直接绞进塔基。

矿车残骸在几息内被彻底拆解，化为塔身第三层。

木铃响起。

建造完成。

街道上没有人因为这声提示高兴。

罗曼从远处赶来，黑铁印章在掌心发光。他连续下达停止、冻结和回收命令，箭塔支梁终于缩回。

他先查看伤员，取出一瓶红色药剂倒在腰伤处。药液迅速凝成薄膜，止住出血。随后他让护卫抬人去米娜药铺，并当场给家属一袋铜币。

处理完这些，罗曼才转向林恩。

他看见车夫怀里的治安所木牌，也看见被砸断的轮轴，很快理解刚才发生了什么。

“利用身份和所有权，让系统重新判定。”罗曼用中文说，“这次不是运气。”

林恩维持听不懂的表情。

罗曼走近两步，声音压低：“你能听懂多少？”

林恩眨了眨眼。

“系统。”罗曼忽然说。

林恩没有反应。

“穿越。”

没有。

“新手礼包。”

林恩心脏跳了一下，脸上仍旧茫然。

罗曼观察片刻，笑了笑：“行。继续装。”

他转向巴洛，用本地语解释这次事故是资源识别冲突，会在下次更新中修正。巴洛指向地上的血，显然不接受“下次更新”作为答案。

两人争执越来越激烈。

围观镇民的态度却并不一致。

有人愤怒箭塔差点杀人，也有人指着坚固塔身，认为有了它便能少死许多人。受伤车夫的妻子一边哭，一边死死抱住罗曼给的铜币。她需要赔偿，也需要冬天的城防。

林恩第一次真正看到罗曼能力的矛盾。

它危险、会误判、把现实压成规则，却也确实能让一座破败矿镇在几天内拥有过去不可能建成的防御。

这让事情比“遇见一个坏人”麻烦得多。

巴洛最终停止争吵，把林恩重新带回治安所。

他没有立即感谢刚才的帮助，而是取出一张新纸，在林恩名字旁写下几行。林恩看不懂，却能猜到内容发生了变化。

从“身份不明的疑似外来者”，变成“会观察规则、可能隐瞒语言能力的疑似外来者”。

巴洛指向艾伦，再指向林恩和巡夜宿舍，表示林恩暂时由艾伦看管。随后他竖起七根手指，指向镇门，再做出驱逐动作。

七天。

林恩只有七天时间证明自己不是危险，或者找到别的去处。

艾伦重新把绳子系到腰间。

离开治安所时，林恩回头看见巴洛把那张写着中文名字的纸单独锁进抽屉，没有和普通记录放在一起。

巴洛也知道他在装傻。

只是没有立刻揭穿。

巡夜宿舍位于镇墙旁，是一排低矮石屋。艾伦给林恩分了一张窄床、一条旧毯和一套明显大了两号的粗布衣服。他又指向几个地方，逐一说明规矩。

剑架不能碰。

夜里不能独自出门。

听见三短一长钟声，立即进入石屋。

靠近矿山前必须有人陪同。

林恩只能靠手势猜，艾伦便反复示范，直到他点头。

安排结束，艾伦准备离开巡逻。林恩指向自己的手腕。艾伦犹豫片刻，解开绳子，却把房门从外面扣上。

至少不必继续被牵着。

屋里只剩林恩一人。

他坐在窄床上，终于有机会安静整理发生的一切。

穿越是真的。

外来者不止他一个。

罗曼拥有接近游戏建造系统的能力，本地人称拥有异常能力者为天眷者或类似词汇。

而他没有面板，没有检测反应，也不知道为什么来到这里。

更重要的是，他已经在三个人面前露出不同程度的破绽。

罗曼确定他能听懂中文。

米娜怀疑他对中文有反应。

巴洛知道他并不傻。

艾伦可能还没有证据，却是最常观察他的人。

装傻不是一个能够长期维持的计划，只是一层争取时间的薄壳。

林恩躺下，刚闭眼便听见墙外传来轻微刮擦声。

不是老鼠。

声音从地面阴影中移动，绕过门口，停在床底。

林恩全身僵住。

阳光从小窗照进屋里，床底本应是一片稳定阴影。此刻那片阴影边缘正在缓慢隆起，像有什么扁平东西从石缝中挤出。

荒野中逃走的黑影跟着他进了宿舍。

林恩没有剑，也不敢突然下床。他伸手摸到床边唯一可用的东西——一只装着灯油的陶罐。

黑影继续变深。

他刚准备把油泼下去，外面骤然响起三短一长钟声。

咚、咚、咚——

咚——

宿舍门被艾伦从外面猛地推开。

阳光和火把同时照进屋内，床底黑影像被烫到般迅速缩回墙缝。

艾伦没有看见完整过程，只看见林恩抱着油罐坐在床上。

他拔剑指向床底，随后看向林恩。

林恩放下陶罐，指着影子，用刚学会的几个词艰难说道：

“狼。影。里面。”

艾伦听懂了。

他的表情瞬间严肃，转身向巡夜人发出命令。

镇外响起第一声狼嚎。

新箭塔的巨大阴影正好越过镇墙，与森林阴影连成一条完整黑路。

林恩忽然意识到，罗曼建起来的不只是一座防御塔。

也可能是一座替魔狼打开的门。


第0004章 巡夜人艾伦

三短一长的钟声还没有完全散去，巡夜宿舍已经活了过来。

门板接连撞开，靴子踩过石地，武器从架上被迅速取下。有人披甲，有人点火，有人检查弩弦。刚才还显得低矮拥挤的石屋，在不到十息内变成了一座运转有序的兵站。

林恩站在床边，手里还抱着灯油陶罐。

艾伦拔剑指向床底，另一只手把林恩挡在身后。两名巡夜人举火把靠近，橙黄光线钻进木床下方，把那里照得没有一块完整阴影。

墙角只剩一小片油污般的黑痕。

米娜从后面赶来，将一撮淡银粉末撒在黑痕上。粉末触地后没有散开，而是沿着石缝向墙外爬，像被什么东西吸引。

“希妲。”林恩指着黑痕，重复刚学会的词。

米娜点头，随后说了一连串更复杂的话。林恩只能听出“狼”和“塔”，却从她的手势看明白：影毒或魔狼残影借着箭塔阴影进入镇里。

艾伦转身下令。

巡夜人分成三组。第一组去镇门，第二组沿箭塔周围布火，第三组检查所有与塔影相连的房屋。没有人询问林恩意见，也没有人因为他提前发现黑影便把他当英雄。他仍是被看管的可疑外来者，只是警告被证明有价值。

艾伦指向床和林恩，做出留下的手势。

林恩立刻摇头。

他指向床底黑痕，又指向箭塔和自己肩上的狼伤。那东西是跟着他进来的，也可能继续追踪他。把他单独留在石屋，不一定更安全。

艾伦皱眉。

林恩又指向自己的眼睛，再指黑影，表示自己能看见或辨认它。这个理由终于起作用。艾伦从墙上取下一件厚皮背心扔给他，又把一面小圆盾塞进他怀里。

盾牌不大，边缘缺了一块，内侧皮带磨得发亮。林恩套上手臂后才发现它远比看起来沉。他没有接受过训练，单是抬到胸前便觉得肩膀发酸。

艾伦看出他的笨拙，没有浪费时间教剑，只抓住他手腕，纠正盾面角度。随后指向自己背后，意思很明确：跟紧，别冲到前面。

一行人冲出宿舍。

箭塔的影子已经覆盖半条主街。

太阳从山坳东面升起，塔影本该向西移动，可此刻那片黑暗却像液体一样贴着墙根扩散，逆着光线爬向镇内。每经过一处屋檐、木车或招牌，便分出更细的支流。

街上的镇民正在撤入石屋。有人拖孩子，有人抱粮袋，还有人站在自家门口犹豫是否该放弃财物。巡夜人一边敲门，一边将火盆推到路口，切断相连阴影。

罗曼也到了。

他站在箭塔下，黑铁印章悬在掌心，正快速调整建筑。塔身几处木板自动翻转，原本向外的射孔改为朝下。几盏装满兽油的铁灯从塔檐伸出，火光照亮塔基。

“只是影囊残留。”罗曼用本地语对艾伦解释，随后用中文低声补了一句，“昨晚那头东西没死干净。”

林恩听见了，却继续装作不懂。

艾伦显然不接受“只是残留”。他指向镇内蔓延的黑影，又指向罗曼的箭塔。罗曼摊开手，表示塔本身没有问题，是魔兽利用了任何建筑都会产生的影子。

双方争执时，主街尽头传来玻璃碎裂声。

一户人家的窗户向外炸开，一团黑影从屋内扑出。那不是完整影狼，而是由烟雾和皮毛碎片拼成的半透明狼形。它没有重量，落地时却在石板上留下四个焦黑爪印。

巡夜弩手立即射击。

两支箭穿过狼影，钉进后方木墙。第三支箭带着米娜涂抹的银粉，命中后让狼形短暂凝实。

艾伦已经冲上去。

他没有挥出大开大合的斩击，而是先用盾缘撞偏狼头，短剑从下方刺入前腿与胸口连接处。银粉沿伤口扩散，狼影像被冻住般停顿。

另一名巡夜人将火把按进它腹部。

狼形发出尖锐鸣叫，身体燃烧起来。它没有立刻死，反而化成一道贴地黑线，沿着房屋阴影逃向箭塔。

“塔！”林恩脱口而出。

本地词发音不标准，却足够让艾伦理解。

艾伦回身追赶。林恩抱着盾跟在后面，右膝每一步都疼。他很快被训练有素的巡夜人甩开，只能靠观察影线走向提醒方向。

黑线没有直接回塔，而是在经过一辆木车时突然分成三道。

一道钻入车底，一道沿水沟，一道爬上屋墙。

艾伦停下，没有贸然选择。罗曼却抬起黑铁印，箭塔三只射孔同时转向，木矢分别锁定三道黑线。

“全部射掉。”

弓弦自动拉满。

林恩看见车底藏着一个孩子。

孩子大概七八岁，抱着一只木盆，显然撤离时被混乱吓得钻进车下。他正好位于第一支木矢的射线上。

林恩指向木车大喊。

罗曼听见中文音节，转头看他，却没有立刻明白危险。箭塔已经完成锁定，木矢离弦。

林恩来不及解释，直接扑向木车。

他的圆盾刚抬起，第一支箭便重重撞在盾面。冲击让整条左臂瞬间麻木，盾缘砸到下巴，嘴里尝到血味。木矢没有穿盾，却把他连人带盾掀翻。

第二、第三支箭分别命中水沟和墙面黑线，炸开两团黑烟。

第一道黑线从车底窜出，借林恩倒地形成的影子扑向孩子。

林恩脑子里闪过荒野中那只影狼的攻击规律。他没有火把，只能把盾牌猛地竖在自己与晨光之间，让盾影移到另一边。黑线扑进突然改变的位置，短暂失去形体。

艾伦赶到，一把将孩子从车下拖出。米娜将银粉整袋砸向林恩脚边，黑线被逼成一只小型狼头。

罗曼控制箭塔再次瞄准。

艾伦抬剑挡住射孔，厉声阻止。

这一次，罗曼看清了孩子。他立即取消攻击，亲自从塔台跳下，用黑铁印让地面升起一圈低矮石栏，困住狼头。

米娜泼出药油，火把落下。

第三只狼影终于烧尽。

被救出的孩子没有哭，只死死抓着艾伦斗篷。林恩坐在地上，左臂仍在发抖。圆盾中央多出一道深坑，若箭再锋利一点，已经穿透。

罗曼走过来查看盾牌。

“建筑会优先攻击异常单位。”他用中文说，“那孩子躲在目标后面，系统没识别出来。”

林恩抬头看他。

“所以呢？”

三个字出口，周围人都没听懂，罗曼却听懂了。

他沉默半息：“所以我会加一条未成年保护。”

“如果还有下一个没识别出来的人呢？”

“继续修正。”

林恩看着他，忽然不知道再说什么。

罗曼不是故意射孩子。他甚至在发现错误后立即取消攻击，并准备修改规则。问题恰恰在这里——对罗曼而言，这是一条漏掉的条件；对孩子而言，却是一支已经飞到面前的箭。

艾伦扶林恩站起。他听不懂两人的对话，却看见罗曼和林恩之间的神情。他先检查林恩手臂，确认没有骨折，随后把那面凹陷圆盾重新绑紧。

巡夜队继续清理残影。

接下来一个时辰，镇里又发现四处黑痕。它们有的藏在水井边，有的钻进牲畜棚，还有一团试图借冶炼炉投下的浓影进入矿道。每次都由米娜的银粉逼出形体，再由火焰烧毁。

林恩跟着艾伦行动，逐渐看懂巡夜人的战法。

他们没有谁拥有明显外挂。至少林恩没看见面板、光环或超常力量。艾伦剑术准确，科尔弩射得稳，其他人擅长布火、封路和配合。面对会借影移动的魔物，他们靠的是提前准备的油囊、银粉与不同位置的火盆。

这让林恩对这个世界产生了更复杂的判断。

外挂很强，却不是唯一的力量。

普通人若知道规则，也能杀死怪物。

最后一处残影藏在镇墙外的排水口。那里与矿山方向相连，阴影深而连续。艾伦带人赶到时，黑痕已经聚成接近完整的幼狼。

它没有立刻攻击，而是伏低身体，独眼盯着林恩肩上的伤。

米娜说了一个词。

“血。”

林恩听懂了。

这东西不只是借箭塔阴影进镇，也在追踪他身上的影毒。

幼狼第一次扑来。

艾伦以盾挡住，剑锋刺入颈侧。狼影受伤后没有流血，身体散成黑雾，从排水沟另一侧重聚。

第二次扑击目标变成米娜。科尔提前射出银粉箭，使它在半空凝实，长叉将其钉在墙上。

第三次，它从火盆背后的窄影中窜出，抓伤一名巡夜人。受伤者脚下立刻出现更深黑影。

林恩看见狼影没有随身体离开，而是像荒野中那次一样钉在伤者脚下。

第四次必杀。

他冲过去推开巡夜人，同时抓起火盆朝地面泼出。燃烧兽油铺成一道火线，把伤者影子照散。

狼头从影中钻出一半，被光线挤住。

艾伦一剑斩下。

这一次，他没有只切肩颈，而是直接刺穿狼头内那块拳头大小的黑色薄囊。薄囊破裂，周围影子像被风吹散的烟一样迅速淡去。

米娜立刻把破碎影囊装进密封瓶。

警报结束。

巡夜人开始检查伤员、统计损失。孩子被送回家，受伤车夫也从药铺里被抬出来晒太阳。罗曼的箭塔暂时关闭，塔下围起更宽警戒线。

艾伦带林恩回到宿舍。

一路上，他没有说话。进门后，他把圆盾挂回墙上，又取下一把没有开刃的木剑。

林恩以为他要教自己防身。

艾伦却先指向墙边，示意林恩站好。随后他忽然一剑横扫。

林恩慌忙后退，木剑擦过胸前。第二剑从低处挑向膝盖，林恩又狼狈跳开。第三剑直刺肩膀，他躲得更难看，后背直接撞上石墙。

艾伦停剑。

他指了指林恩刚才三次躲避的位置，又指向第四个方向，木剑从林恩脚边影子向上挑出。

是在复盘影狼的四次攻击。

林恩点头，伸手比出一、二、三，再指向脚下说：“四。影。”

艾伦跟着重复“四”的本地词，又让林恩重复几次。

随后他把木剑递给林恩。

林恩握住，姿势自然得像拿菜刀。艾伦立刻拍开他的手，重新调整拇指与剑柄位置。然后用极慢动作教他如何站立、如何把盾挡在身体前侧、如何在后退时不绊倒自己。

训练持续了不到一刻钟，林恩便气喘吁吁。右膝疼，左臂麻，肩伤也在药布下发热。他第一次真正感受到普通人与训练者的差距。

艾伦没有因为他弱而嘲笑，也没有说鼓励的话，只把木剑放回架上，递来一碗热汤。

汤里只有几片菜叶和硬麦粒，味道很淡。林恩却喝得一滴不剩。

艾伦坐在对面，拿出一张粗纸，开始教他最基本的词。

人。

镇。

狼。

剑。

危险。

每教一个，艾伦都让林恩重复，并画出简单符号。林恩也写下对应中文。两种文字并排出现，像一座刚搭起的窄桥。

教到“朋友”时，林恩指向艾伦和自己，试探这个词是否适用。

艾伦摇头。

他指向自己眼睛，再指林恩，最后把剑放在两人中间。

林恩琢磨片刻，明白了。

不是朋友。

是观察者与被观察者。

或者更直接些：我救了你，也会继续盯着你。如果你有危险，我会帮；如果你是危险，我也会拔剑。

林恩反而松了口气。

轻易相信一个来历不明的人不值得信任。艾伦这种有边界的善意，让他更确定对方不是把自己当任务目标。

傍晚，米娜来复查伤口。

影毒已经被压制，却没有完全消失。她告诉艾伦，林恩至少三天内不能离开镇中火光覆盖区域。随后她再次拿中文试探，这次说的是“系统”。

林恩正在喝水，手指没有停顿，表情也没有变化。

米娜看不出结果，只在册子上又画了一个问号。

等她离开，艾伦锁上宿舍门，自己去值夜。林恩躺在床上，身体疲惫得像散架，脑子却无法停止。

罗曼知道他能听懂中文。

米娜怀疑。

巴洛知道他在隐瞒。

艾伦虽然没有拆穿，却在教他语言，也在观察他的每个选择。

装傻只能拖延，不能解决问题。

更重要的是，他今天亲眼看到三种力量。

影狼的影跃，罗曼的建筑系统，以及巡夜人没有外挂的配合。

前两种更强、更直接，也更像故事里的超能力。第三种没有炫目效果，却真实救了更多人。

林恩不知道自己以后会得到什么。

如果永远没有外挂，他至少要学会第三种办法。

夜深后，镇墙火盆一盏接一盏亮起。巡夜人的脚步沿石路反复经过，三短一长的钟声没有再次响起。

林恩迷迷糊糊快睡着时，听见窗外有人用中文说话。

“一个没有能力的外来者，能让艾伦亲自教剑。”

是罗曼。

林恩没有睁眼。

窗外另一个陌生声音回答，发音低沉生硬：“没有能力，也会流血。”

林恩的睡意瞬间消失。

他仍闭着眼，呼吸保持平稳。

罗曼说：“别在镇里动手。”

陌生人轻笑：“那要看他的血，值不值得我追。”

脚步声很快离开。

林恩等了很久才睁眼。窗外空无一人，只有火盆把石墙照出摇晃影子。

他不知道第二个说话者是谁。

但那句话让他第一次意识到，自己即便没有外挂，也可能因为“没有外挂”本身成为某种猎物。

而艾伦留下的木剑，就放在距离床边三步的位置。

林恩起身，把它拿到伸手能碰到的地方。

木剑刚刚挪动，窗纸上的影子也跟着轻轻晃了一下。

不是火光。

火盆在街对面，投下的影子应该朝向屋内。此刻贴在窗上的那一小块黑斑，却像活物一样逆着光往上爬，先越过窗框，再沿墙缝慢慢探向床脚。

林恩的手指顿时僵住。

白天艾伦教过他，遇到不明觉醒能力时，第一件事不是猜能力名称，而是确认三件事：它靠什么接近，靠什么生效，自己能不能离开生效范围。

黑斑没有声音，也没有气味。它每向前挪动一寸，林恩左臂的抓伤就冷上一分。

靠伤口。

他立刻得出判断。

那东西不是在寻找床上的人，而是在寻找他血里残留的影毒。

林恩没有去拿木剑。他维持侧躺姿势，把右手缓慢伸进被子，摸到艾伦留下的半截蜡烛。蜡烛旁边还有一块打火石，是巡夜人担心病人半夜需要求救才放下的。

黑斑已经爬到床沿。

冰冷感从伤口钻进肘窝，像一根细针沿血管向心口滑动。林恩咬住舌尖，没有让呼吸乱掉。他在心里默数，等黑斑越过床脚，忽然掀起被子，同时用打火石擦过木剑护手上的铁片。

火星落在蜡芯上，没有立刻点燃。

黑斑猛地扑来。

林恩翻身滚下床，木剑横扫，却像打进一团冰水，剑身上瞬间结出一层灰霜。黑斑顺着剑脊扑向他的手腕。他松手、后退，一脚踢翻床边木凳，凳子撞开房门。

“艾伦！”

这是他第一次在灰石镇主动说出一个本地人的名字。

走廊尽头随即响起靴底踏地声。艾伦几乎在门被撞开的下一刻出现，短剑没有去砍黑斑，而是先挑飞桌上的油灯。灯油泼上墙面，火焰轰然铺开，把屋里所有影子压到家具底下。

那团黑斑失去藏身处，在地板中央显出一缕扭曲的血线。

艾伦一剑钉下。

血线发出极轻的尖鸣，随即烧成腥臭黑烟。窗外同一时间传来瓦片碎裂声。艾伦拔剑追到窗口，只看见一道瘦长身影从屋脊跃下，落地时没有停顿，转眼消失在两排石屋之间。

巡夜哨声接连响起。街上的火盆被人添旺，几名巡夜人封住巷口，却没有找到袭击者。

艾伦回来时，林恩正用右手按着左臂。伤口周围的黑色已经扩散到半个手掌大小，皮肤下隐约有细线般的暗影游动。

“血。”艾伦蹲下查看地板，又指向林恩，“你的血。”

林恩听懂了。

对方能借血和影毒追踪他。刚才那东西更像一次试探，如果艾伦不在附近，下一次沿伤口钻进来的就未必只是一缕血线。

艾伦捡起结霜的木剑，看了看林恩，又看向被烧黑的墙。他用很慢的本地话问：“你……听懂……多少？”

林恩沉默片刻，仍旧露出茫然神色。

艾伦没有逼问，只把木剑放回桌上，然后伸出三根手指。

“第一，发现。”

他收起一根。

“第二，叫人。”

再收起一根。

“第三，活着。”

最后，他指了指林恩方才滚下床的位置，嘴角极轻地动了一下：“做得对。”

林恩这次不需要翻译。

他坐在被火烤得发热的地板上，忽然明白艾伦白天教他的并不是剑术。至少不只是剑术。巡夜人知道普通人永远不可能在正面对抗中胜过所有天眷者，所以他们把活下来的方法拆成最简单的步骤，一遍遍练到身体先于恐惧行动。

街外传来一声短促鸟鸣。

艾伦脸色骤沉，走到窗边，却没有追出去。林恩从他的反应中判断，那不是鸟，而是袭击者留给某人的信号。

罗曼也许还没有走远。

那个陌生人也许从一开始就知道艾伦住在附近。

他们故意让林恩听见中文，又故意在当夜发动试探。是想确认他是否装傻，还是想逼他暴露某种根本不存在的能力？

林恩无法确定。

唯一确定的是，灰石镇从来不是安全的新手村。罗曼的高塔、影狼的爪痕、屋顶上的血猎人，都在用各自的规则划分猎物。一个没有面板、没有技能、甚至不会说当地语言的人，已经被夹在这些规则中央。

艾伦简单包扎了他的手臂，黑色却仍在布带下缓慢扩大。

“米娜。”艾伦指着伤口说，“天亮，找米娜。”

林恩重复了一遍这个名字。

“米娜。”

艾伦点头，搬来椅子坐在门口，短剑横放膝上。他显然不准备再睡。

林恩重新躺下，也没有睡意。天色将明时，他的体温开始下降，呼出的气在七月的屋里凝成淡淡白雾。更诡异的是，床下那片属于他的影子越来越浓，像有另一个人正从黑暗深处握住他的脚踝，耐心等着把他拖进去。


第0005章 药剂学徒米娜

天亮以前，林恩一共醒了七次。

每次醒来，他都觉得床比上一次更冷。并非屋里的温度下降，而是寒意从左臂伤口向身体深处扩散，先经过肩膀，再沉进胸腔。到第七次时，他呼出的白气已经能在黑暗中停留两三息，床板下的影子浓得像一层未干的墨。

艾伦始终坐在门边。

巡夜人的短剑横在膝上，剑尖每隔一会儿便轻轻碰一下地面。那不是困倦时的无意识动作。林恩很快发现，每当自己的影子向外漫过一寸，艾伦就会用剑尖把一小撮发光粉末拨进影子里。粉末接触黑暗便发出暗红色微光，逼得影子重新缩回床底。

这种对抗没有声音，却持续了整整后半夜。

晨钟响起时，艾伦立刻起身。他掀开林恩手臂上的布带，只看一眼，脸色就比昨夜更难看。

原本只有掌心大小的黑斑已经越过手肘。伤口边缘不再红肿，反而白得像冻过的肉。三道爪痕中不断渗出透明液体，液体落到地上，没有散开，而是顺着石缝主动寻找阴暗处。

“米娜。”

艾伦重复这个名字，随后把林恩的右臂架到肩上。

林恩想说自己还能走，张嘴却发现舌头发僵，只吐出一个含混的音节。双腿也不像自己的，每一步都仿佛踩在很深的雪里。

两人走出巡夜所时，灰石镇刚刚苏醒。面包炉的烟从低矮屋顶间升起，运矿的木轮车在石路上碾出刺耳摩擦声。昨夜封锁的巷口已经撤去，但几名巡夜人仍在屋檐和水沟边检查，寻找那名血猎人留下的痕迹。

镇民看见林恩，纷纷向两侧让开。

他们躲的不是陌生人，而是他的影子。

晨光从东面照来，林恩的影子却没有老实落在西侧。它像被水流扯动的黑布，一会儿贴住墙根，一会儿伸向路人的脚。一个提篮子的妇人躲闪不及，影子碰到她鞋尖，她顿时打了个寒战，篮里的鸡蛋摔碎两个。

艾伦低声道歉，拖着林恩加快脚步。

药剂铺位于镇子南侧，门面比周围房屋窄得多，屋顶却竖着三根不同颜色的烟管。最左边冒白烟，中间冒淡绿色烟，右边那根没有烟，只挂着一串被熏黑的小铜铃。

艾伦用肩膀撞开门。

浓烈气味迎面扑来。薄荷、酒精、腐烂蘑菇和烧焦骨头混在一起，刺激得林恩短暂恢复清醒。他看见狭窄铺子里堆满瓶罐，天花板垂着晒干的草药，柜台后方蹲着一个年轻女孩，正用长柄钳从炉膛里夹出烧红的玻璃瓶。

她扎着两条深褐色短辫，袖口卷到手肘，右边眉毛缺了一小块，像是被火燎掉的。

艾伦喊：“米娜！”

女孩头也不抬：“死人放后门，活人放桌上，半死不活的先交钱。”

艾伦把林恩扶到诊疗桌边，急促说了几句。林恩只听懂“影狼”“昨夜”“血”三个词。

米娜终于抬头。

她先看艾伦，再看林恩，目光最后落到地面。林恩的影子正沿桌腿向她爬去。

米娜一脚踢翻旁边的白色粉桶。

粉末泼在地上，形成一圈惨白。影子碰到粉线，像被烫伤般骤然收缩。林恩左臂同时剧痛，膝盖一软，半跪在桌边。

“还活着。”米娜说，“而且毒已经学会替他喊疼了。”

她让艾伦把门窗全部打开，又点燃右侧墙上的四盏蓝火灯。屋内几乎不再有完整阴影，林恩才感觉脚踝处那股拖拽力量减弱。

米娜没有立刻处理伤口。

她伸出两根手指撑开林恩左眼，凑近观察瞳孔；又让他张嘴，用银勺压住舌根。林恩被她摆弄得像一具待检验的尸体，刚想躲开，一根细长银针已刺进爪痕边缘。

没有预想中的尖锐疼痛。

针尖进入皮肉时，林恩只感觉一阵遥远的麻木，仿佛被刺中的手臂属于另一个人。

米娜盯着桌上的沙漏。银针从亮白逐渐变灰，细小冰晶沿针身向上攀爬。第七码沙落下时，她猛地拔针，将其投入一杯黄色药液。

药液“嗤”地冒出黑烟。

“第二层。”米娜对艾伦说，“再晚半天，他会开始害怕光。等毒进第三层，他的影子会先替他走路，身体再跟过去。最后剩下一张皮。”

艾伦问了什么。

米娜冷笑：“能治。治不起是另一回事。”

她从柜台下拿出算盘一样的木板，飞快拨动黑白石珠。艾伦看完数字，脸色没有变化，只摘下腰间的钱袋倒在桌上。里面几枚铜币滚了一圈，离米娜写出的数目显然差得很远。

米娜把钱袋推回去。

“巡夜人的命可以赊账，巡夜人捡回来的麻烦不行。”

她说着看向林恩，改用更慢的语速问：“名字？”

“林恩。”艾伦替他回答。

“从哪里来？”

艾伦沉默。

米娜绕到林恩面前，手指依次点向自己、艾伦和门外，又问了一遍。林恩保持茫然。他已经能猜出大意，却只皱眉看着她，像一个真正听不懂的人。

米娜换了几种语言。

林恩辨认出其中有类似北方方言的卷舌音，还有一串像鸟鸣般短促的音节。他全部没有回应。

女孩似乎失去耐心，转身去药柜取瓶子，口中忽然用字正腔圆的中文问：“痛不痛？”

林恩的心脏重重一跳。

他几乎本能地想回答“痛”，舌尖都已经顶上牙齿。好在影毒让他的反应慢了半拍，也正是这半拍救了他。他把即将出口的字变成一声压抑呻吟，低头按住伤口。

米娜转回身，目光像针一样扎在他脸上。

“罗曼教我的。”她又用本地话说，嘴角带着一点讥讽，“他说这个发音能让某些外来者露馅。”

林恩听不全，却听见了罗曼的名字。

所以昨夜不是偶然。罗曼知道中文，血猎人也知道。现在连药剂铺的学徒都拿中文当作捕兽夹。林恩忽然意识到，自己装傻的保护层比想象中更薄。只要情绪再强烈一点，或者对方说出更复杂的句子，他随时可能暴露。

米娜没有继续追问。她拿出一只陶碗，把三种药粉、半瓶深绿色液体和一小块透明胶质倒进去。胶质遇到药液立刻扭动，像一条被切断的虫。

“按住他。”

艾伦抓住林恩肩膀。

米娜将碗放在炉火上，搅到药液变成黏稠黑色，随后直接贴上林恩伤口。

剧痛来得毫无征兆。

林恩眼前一白，身体猛地弓起。那不是火烧，而像有人把无数带倒钩的细线塞进伤口，再同时往外拉。爪痕里的透明液体变成黑浆，一缕缕影子从皮肉中被药膏逼出，在蓝火灯下疯狂扭动。

艾伦几乎压不住他。

米娜却异常冷静，一手按住陶碗，一手观察他的瞳孔：“别让他闭眼。闭眼就是黑暗。毒会往脑子里躲。”

林恩听不懂完整句子，但艾伦用力撑开他的眼皮。他只能盯着天花板上晃动的草药束，在疼痛中数每一片干叶。

数到一百二十七时，陶碗里的黑色终于退成灰白。

米娜揭开药膏。三道爪痕重新渗出鲜红血液，周围黑斑缩回手掌大小。林恩像从水里捞出来一样浑身湿透，体温却开始缓慢回升。

“第一剂只能把它从骨头里赶出来。”米娜说，“还要火盐、银叶和一整瓶净影剂。”

就在这时，门外响起整齐脚步。

四个人停在药剂铺门前。

铺子里的气氛立刻变了。米娜将装有净影剂的蓝瓶推入柜台暗格，艾伦松开林恩，右手自然落向短剑。

门被推开。

进来的四名护卫穿着统一灰甲，胸口印着罗曼新定下的黑塔徽记。他们身高不同，步幅却近乎一致。更醒目的是每个人左腕都扣着一只铜色护腕，护腕表面嵌有四枚方形黑石，正以同样频率明灭。

为首者展开一张盖有黑印的羊皮纸。

“领地防御征用。”他说，“止血药二十份，火油六桶，强酸全部。”

米娜倚着柜台：“昨天下午你们拿走了十二份止血药，晚上箭塔射伤工人，又来拿了八份。现在镇里只剩病人，没有药。”

“领主命令。”

“让领主自己流血。”

护卫把羊皮纸拍在桌上，伸手便去拉柜台后的木箱。米娜先一步按住箱盖。

为首者看向艾伦：“巡夜人无权妨碍领地征用。”

艾伦回答得很短：“病人优先。”

双方都没有提高声音，但狭窄铺子里的空气已经绷紧。林恩靠坐在诊疗桌旁，左臂仍疼得发抖。他注意到四名护卫并非随意站立。两人在前，两人在后，彼此间距几乎相等，无论谁移动，另外三人都会调整半步，维持一个方形。

罗曼的护卫。

罗曼会用建筑系统，这四个人也有能力？

为首护卫忽然出手。他没有拔剑，只用肩膀撞向艾伦，意图把巡夜人顶开。艾伦侧身卸力，剑鞘横击对方肋下。

沉闷撞击声响起。

挨打的人只退半步，另外三人却同时身体一震。后排左侧那人的嘴角甚至渗出一丝血。

林恩眼神一凝。

艾伦也察觉异常。他拔出短剑，用剑尖在为首护卫肩甲缝隙划过。布料裂开，皮肤出现一道细小血口。与此同时，其余三人同一位置都浮出浅红痕迹。

伤害均摊。

四个人共享受到的伤害，所以单独攻击任何一个，效果都会被削成四份。若只是这样，他们几乎等于拥有四倍承伤能力。

为首护卫反手抓住艾伦剑腕，其他三人同时逼近。四人的动作并不精妙，却因为完全不怕局部受伤而显得蛮横。一个人用手臂挡剑，另一个便从侧面挥拳；一个人膝盖被踢中，另外三双腿同时分担冲击，阵形始终不散。

艾伦很快被逼到药柜前。

米娜抄起玻璃瓶砸向地面。

灰白粉雾轰然炸开，铺满半间屋子。护卫们本能闭眼，艾伦趁机矮身脱离包围。蓝火灯照过粉尘，四只铜护腕的黑石留下清晰光轨。

它们闪烁的节奏完全一致。

米娜也看见了。

她不会像林恩一样在脑中给能力命名，却比他更熟悉药剂和炼金器具。任何依靠共鸣工作的器具，都必须维持相同频率。四只护腕不是能力本身，而是把四个人连接起来的节点。

“腕！”林恩脱口而出一个刚从艾伦那里学会的本地词，右手指向护卫左臂。

所有人都看了他一眼。

装傻的风险在这一刻已经不重要。护卫后排一人正冲向存放火油的木架，一旦那里被打翻，整间药铺都会变成火炉。

林恩抓起炉边烧红的长柄夹钳，朝艾伦丢去。

艾伦接住夹钳，没有询问。他一剑逼退为首护卫，夹钳随即卡住对方护腕边缘，用力一拧。

铜环变形，却没有断。

另外三只护腕同时亮起，黑石中传出低沉嗡鸣。四名护卫脸上的痛苦反而迅速消失，先前承受的伤势像被暂时储存在某处。

米娜脸色一变：“它们在积存伤害！”

如果护腕只是均摊，破坏一只或许能解除连接。但现在四只器具明显形成了闭环。单独打断一个节点，积存的力量很可能会从其余节点释放，甚至全部灌进破坏者身体。

林恩盯着四道同步光芒，脑中闪过罗曼箭塔的规则。

规则型力量最危险的地方，是不讲常识；最脆弱的地方，也恰恰是必须遵守自己的规则。

四只护腕同步闪烁，意味着它们必须同时存在。

那就同时打断。

林恩用夹杂手势的短词喊：“四个！一起！”

米娜立刻明白。她踢上药铺后门的门闩，抓起两只装强酸的厚玻璃瓶。艾伦则撞倒一排空药柜，让柜体横在狭窄过道，将四名护卫分隔在不同位置。

战斗顿时变成一场混乱的固定工作。

艾伦用剑脊把第一人的手腕钉在门框；烧红夹钳夹住第二只护腕；米娜扯下悬挂草药的铁链，缠住第三人的左臂；林恩扑向最后一人，用全身重量将其手掌压在诊疗桌边缘。

那名护卫一拳砸在林恩背上。

冲击被四人均分，拳头主人的肩膀和同伴同时一沉。可林恩没有护腕，剩余力量结结实实落进胸腔。他喉头一甜，差点松手。

护卫又举起拳头。

林恩看见他腕上的黑石亮到刺眼。此前艾伦造成的剑伤、撞击和扭转全部被储存在其中，像四只装满的水囊。

“米娜！”艾伦大喊。

女孩咬掉酸瓶软塞，却没有立刻泼。她扫过四处固定点，发现林恩这边的护腕仍能转动。

“压平！”她吼道。

林恩听不懂，但看懂她的手势。他把自己受伤的左臂也压上去。冰冷伤口贴住铜护腕，影毒竟被护腕中的力量吸引，黑色细线沿铜环缝隙钻入。

护腕闪烁骤乱。

最后一名护卫惊怒地抬膝撞向林恩腹部。林恩整个人被顶离地面，却仍死死抱住那条手臂。诊疗桌腿发出断裂声，桌面倾斜，恰好把护腕卡进铁制药臼与墙壁之间。

“现在！”

米娜将第一瓶强酸泼向铁链和夹钳，第二瓶则在空中划出弧线，溅过门框与诊疗桌。

刺鼻白烟同时腾起。

四只铜护腕在同一息发出尖锐裂响。

黑石熄灭。

短暂的寂静后，积存在闭环中的伤害全部返还。

四名护卫像被看不见的巨锤同时击中。为首者肩口骤然裂开，第二人的手腕扭成不自然角度，第三人肋骨发出一串脆响，压着林恩的最后一人则猛地吐血，向后撞翻整排药瓶。

他们几乎在同一刻倒地。

艾伦也踉跄两步，立刻横剑挡在林恩和护卫之间。但米娜比他更快。她扔掉空酸瓶，抓起止血包扑向伤势最重的人。

“别站着！按住这里！”

她指挥艾伦压迫胸口出血点，又把一卷绷带丢给林恩。

林恩愣了一瞬。

刚才这些人还准备抢走她的药，甚至差点烧掉铺子。如今护腕一断，她却毫不犹豫开始救人。

米娜看出他的迟疑，狠狠瞪来：“药剂师不替蠢货决定该不该死。快按！”

林恩只听懂“快”，还是爬到最近的护卫身边，用右手按住对方肩部伤口。鲜血很快浸透布料。那名护卫脸色苍白，眼神里既有愤怒也有恐惧，却没有继续反抗。

门外聚集的镇民越来越多。巴洛带着两名铁匠赶来，看见满地狼藉，先骂了一句，随后默默帮忙抬伤员。

米娜连续处理四个人的伤势。接骨、止血、灌药，每一步都快得惊人。直到最后一名护卫呼吸稳定，她才坐到地上，用沾血手背擦去额头汗水。

“这些药记在罗曼账上。”她说，“三倍。”

艾伦收剑入鞘，指向地下室入口。

米娜点头。巴洛立刻搬来铁链，把剩余药箱全部运进地下室。那张征用羊皮纸被米娜折成四层，垫在一只漏液的药瓶下面。

林恩靠着墙，后背的拳伤开始发作，每次呼吸都疼。他左臂上的黑斑却明显缩小了一圈。方才影毒钻进护腕，又随着护腕断裂散掉一部分，算是意外替他完成了第二次排毒。

米娜走到他面前，蹲下检查。

“运气不错。”她说，“再挨两拳可能会死，但毒少了一成。”

她取出一本厚重记录册，翻到新页。羽毛笔蘸过墨水，先写下林恩的名字，又画了伤口位置、影毒扩散范围，以及他在战斗中喊出的几个词。

随后，她在“失忆”一栏后画了一个很重的问号。

林恩看着那个问号，知道方才的情急呼喊已经让自己的伪装出现裂缝。

米娜抬笔，先指他的眼睛，再指他的舌头，最后模仿中文发音说了一遍：“痛不痛？”

她没有期待回答，只观察他的瞳孔。

片刻后，她合上记录册，用本地话缓慢说道：“你可以不告诉我从哪来。病人总有秘密。但如果你因为撒谎把别人害死，我会亲手把你扔进没有灯的地窖。”

林恩只听懂零散词语，却从她指向地下室的动作中理解了威胁。

他点了一下头。

这是第一次，他在艾伦之外的人面前，主动承认自己听懂了一部分。

米娜没有揭穿他。她从暗格取出那瓶净影剂，倒出半杯递来。

药液气味像烧焦的薄荷，也像铁锈。林恩仰头喝下，苦味瞬间冲进鼻腔。几息之后，他脚下异常浓重的影子终于淡了一些，不再主动伸向光线之外。

门外，罗曼的箭塔在晨光中投下狭长阴影。塔顶弩臂缓缓转动，像一只观察整座镇子的眼睛。

四名护卫被抬走时，破裂的铜护腕仍在冒烟。林恩注意到其中一枚黑石内侧刻着极小的塔形纹路。

这不是护卫自己的能力。

它们同样来自罗曼的领主战争台。

罗曼不仅能瞬间建造高塔，也能把建筑规则延伸到活人身上。他正在把灰石镇变成一座由自己定义规则的领地：箭塔负责攻击，城墙负责阻挡，护卫则像能够彼此分担损耗的移动建筑。

而就在这套规则逐渐成形时，一个能沿血迹追人的陌生猎手已经进入镇中。

林恩低头看向自己重新包扎的左臂。

米娜在绷带最外层画了一圈银色符号，警告他三天内不能独处、不能进入无光房间、不能让伤口再次沾到陌生人的血。

最后一条显然最难。

刚才替护卫止血时，他的右手已经沾满鲜血。

米娜也发现了。她盯着那些血迹，神色一点点沉下来，立刻抓起清洗剂浇在林恩手上。

可在药液冲走血污以前，一根几乎看不见的红线已经从他的指缝钻入绷带，贴着影狼留下的爪痕消失不见。

远处某条巷子里，传来一声只有林恩听见的轻笑。


第0006章 天眷者登记

米娜把林恩留在药剂铺观察了一个上午。

净影剂的效果比预想中稳定。左臂黑斑没有继续扩散，影子也恢复了正常方向，只是在经过没有灯光的储藏间时，爪痕仍会传来针扎般的寒意。

四名护卫被抬走后，药铺门口始终围着人。有人来打听罗曼是否要抓米娜，有人来问断掉的铜护腕是什么宝物，还有两个胆大的孩子趴在窗外，想看“一个影子会咬人的外来者”。

米娜用扫帚赶走第三拨人，转身把一件旧灰斗篷扔给林恩。

“遮住绷带。今天登记。”

林恩没听懂最后一个词。

米娜从柜台下取出一块木牌。木牌正面刻着一只睁开的眼睛，背面是水晶、羽毛笔和一滴血。她指指林恩，又指木牌，再用银针在自己指尖比画一下。

林恩明白了。

能力检测。

这个世界当然不会只凭一个人说自己是天眷者。既然觉醒能力能够改变战斗、生产和身份，城镇就必然有登记制度。对林恩来说，这也可能是他来到灰石镇后最重要的一次机会。

昨夜之前，他已经接受自己没有系统；可接受不等于彻底死心。也许荒野上的呼唤方式不对，也许能力必须经过专门仪器才能显现，也许他只是看不见自己的面板。

他披上斗篷时，右手不自觉攥紧。

米娜看见了，却没有嘲笑，只把一小瓶蓝色药液塞进他口袋：“冷了就喝一口。别全喝，会看见死去的祖母在墙上跳舞。”

艾伦从门外进来，身后跟着巴洛。

治安官换了一件没有补丁的深色外套，胡子也仔细梳过，显然天眷者登记并非普通集市活动。他先检查林恩的临时记录，又看了看米娜写满问号的治疗册，眉头越皱越紧。

三人争论片刻。林恩从重复出现的词里听出，他们在讨论由谁为他担保。

巴洛不想承担风险。一个来历不明、语言不通、昨夜还被神秘能力追踪的人，若在登记时出现危险，治安所必须负责。

艾伦只说了一句话。

“是我带回来的。”

巴洛瞪了他很久，最终把一张盖有红章的纸折起来塞进胸袋。

镇公所位于中心广场北侧。四根粗石柱支撑着两层建筑，门前早已排起长队。灰石镇每月只进行一次正式登记，除了首次觉醒的年轻人，还有能力发生变化者、外来佣兵和需要更新强度记录的镇民。

广场像赶集一样热闹。

卖甜饼的小贩沿队伍叫卖，几个赌场伙计举着写有名字的木牌，接受关于觉醒强度的下注。父母替即将检测的孩子整理衣服，反复叮嘱他们别在仪器前哭。矿场和商队的招募人则守在出口，只等发现有用能力便当场开价。

林恩出现后，议论声低了片刻。

很快有人认出他是被影狼抓伤的外来者，也有人认出艾伦和米娜。关于药剂铺冲突的消息显然已经传遍镇子。人们的目光落在他的斗篷、手臂和脚下影子上，带着毫不掩饰的审视。

林恩没有回避。

他正在努力记招牌和人名。昨夜艾伦教他的办法不只适用于战斗：先发现规则，再确认范围，最后寻找能让自己活下来的位置。语言、身份和能力同样是规则。

队伍缓慢前进。公所门前摆着两张长桌，登记员先核对姓名、年龄、出生地和担保人。轮到一个满脸雀斑的少女时，她紧张得忘了自己的出生年份，被母亲在背后拍了一巴掌。

少女进入大厅，不久里面亮起橙光。

围观者立刻安静。

一名白发登记官高声宣布：“恒温，强度三，范围一只标准汤锅。”

少女愣住：“只能让汤不冷？”

“目前只能。”

她母亲却高兴得几乎哭出来。旁边两家旅店马上挤过去报价。能让一锅汤整夜保持温热，听起来远不如操纵火焰威风，却能节省大量木柴，也能保证矿工半夜回来吃上热食。

林恩第一次清楚看见，这里的能力并非全部服务于战斗。

第二个接受检测的是个瘦小老人。他把手放上水晶，水晶只亮起一点微弱白光。自动羽毛笔在纸上写下结果：失物感应，强度一，每日一次，仅限一枚曾经持有过的铜币。

赌场伙计发出哄笑。

老人却从容地朝广场角落一指。登记员派人过去，果然从排水沟里找出他昨天故意丢下的铜币。

一家钱庄当场请他去做库房看守。

接下来出现的能力更加古怪。有人能让鞋底在泥地里保持干净；有人能听见三步内木材开裂的声音；一个屠夫能让刚死不久的猪抽搐一次，强度五，却因为效果吓人被登记官警告不得在葬礼附近使用。

每个能力都被仔细记录：名称、强度、范围、次数、限制、是否具有伤害性。

能力不是一句“我会什么”便结束。它们像另一套自然规律，必须通过反复试验找出边界。

队伍前方忽然爆发欢呼。

一个十二三岁的少年站在大厅中央，手里捏着石子。十步外竖着三块木靶，中间隔着挡板。少年侧身投掷，石子撞上挡板边缘后竟在空中明显转向，绕出弧线击中最后一块靶心。

水晶迸发明亮黄光。

“投掷校正，强度八。”白发登记官宣布，“有效距离二十四步，单次偏转不超过三十度。建议复测移动目标。”

招募人一拥而上。矿场想让少年负责向深坑投送绳钩，商队想培养他做护卫，罗曼的黑塔卫也派人递出名帖。

少年父亲把所有人挡开，笑得嘴都合不上。

林恩看着那枚嵌进靶心的石子，想到影狼第四次必然从目标影子里出现的攻击。强度八已经足以改变一个普通家庭的命运；影狼和罗曼那种级别，又会显示多少？

轮到林恩前面还有三人时，广场突然响起沉重轰鸣。

人群自动向两侧分开。

罗曼从新修的石路上走来，身后跟着八名黑塔卫。早上在药铺受伤的四人不在其中，新来的护卫同样佩戴铜腕，却只有两人一组，黑石光芒也比先前黯淡。

罗曼显然已经知道护腕被破解。

他没有看米娜，也没有质问艾伦，只在经过林恩时停了半步，用中文说：“你居然真敢来测。”

林恩保持沉默。

“也对。”罗曼笑道，“每个穿越者都觉得自己只是外挂到账比较慢。”

周围人听不懂中文，只能从语气判断两人认识。登记员显然也认识罗曼，立刻暂停普通队伍，请他先进入大厅。

没有人提出异议。

罗曼不是第一次登记。他此次前来，是更新能力强度。

大厅中央的黄铜箱被重新清洁。箱体有半人高，正面嵌着拳头大的无色水晶，两侧分别装着银针和自动羽毛笔。地面画有三层防护圆环，四角站着持盾守卫，以防检测触发失控能力。

罗曼摘下右手手套，黑铁领主印露了出来。

印章接近水晶的瞬间，整只黄铜箱都震动起来。水晶先亮起土黄色，随即转成深沉黑色，内部浮现密密麻麻的线条，像一座正在自行扩张的城市图纸。

羽毛笔飞快书写。

“领主战争台。”白发登记官的声音比刚才郑重许多，“综合强度二十八。已确认功能：快速建造、防御设施、资源标记、单位连接。新增功能……”

他说到这里停顿一下，看向罗曼。

罗曼抬起黑铁印，向公所外的空地盖下。

地面传来闷响。

四根边界木桩同时从土里升起，圈住一块八码见方的区域。区域内散落的石料像被无形手掌拖动，彼此堆叠、咬合。不到十次呼吸，一堵齐胸高的石墙便在广场边缘成形。

镇民发出压抑不住的惊叹。

林恩却注意到更多细节。

石墙并非凭空出现。边界内的碎石、泥土甚至废弃台阶都少了一部分。四根木桩构成资源循环，罗曼可以在循环内重新分配材料，并以远超人工的速度完成建造。

这已经足够恐怖。

如果木桩插在矿山、粮仓或居民区呢？哪些东西会被系统判定为资源？活人会不会也被算进去？

“新增功能，边界资源回收。”登记官宣读，“危险级别上调。禁止未经镇议会许可覆盖住宅与公共道路。”

罗曼收起印章：“等我成为镇议会本身，这条就不用写了。”

他说得像玩笑，登记官却没有笑。

强度二十八记录完成后，罗曼没有离开。他站到大厅侧面，显然要亲眼看林恩检测。

巴洛低声骂了一句。

终于轮到林恩。

登记员先要求身份文件。艾伦提交荒野发现记录，巴洛提交临时治安协助证明，米娜则把影毒治疗册放上桌。三份纸张的内容互相补充，却都无法回答最基本的问题：林恩从哪里来，属于哪个领地，为什么出现在影狼活动区。

“姓名。”登记员问。

“林恩。”艾伦代答。

“年龄？”

艾伦看向林恩。

林恩比出二十，又补了两个手指。

“出生地？”

无人回答。

登记员皱眉，在纸上写下“未知”。随后指着黄铜箱，示意林恩进入防护圆环。

林恩走到水晶前。

这一刻，广场上的喧闹仿佛突然远去。他看见透明水晶里映出自己的脸：头发凌乱，嘴唇因影毒发白，左臂藏在旧斗篷下。没有主角应有的从容，更像一个连续倒霉几天、连住处都保不住的普通人。

可他仍然期待。

哪怕只有让汤保温的强度三也好。哪怕每天找一枚铜币也好。只要存在一个可被确认的能力，他就能证明自己不是制度之外的空洞。

登记官扳动银针。

针尖刺破林恩指腹，一滴血落入水晶顶部凹槽。

水晶迅速变黑。

不是罗曼那种蕴含城市线条的深黑，而是所有光都被抹去的空黑。大厅四角的防护符号同时亮起，守卫举盾，登记官猛地后退。

林恩心跳加快。

下一息，水晶内部出现一道细小裂纹。

咔。

声音清晰得让所有人屏住呼吸。

然后什么都没有发生。

没有光色，没有名称，没有数字。自动羽毛笔悬在纸上，笔尖落下一滴墨，却迟迟写不出内容。

登记官换了一块备用水晶。

第二次，水晶同样先黑，再出现裂纹。

第三次，他改用没有取血功能的接触晶板，让林恩双手按住。晶板保持透明，像碰到的只是一具没有灵魂的尸体。

人群中的期待逐渐变成窃窃私语。

“是隐藏能力吗？”

“污染者？”

“影毒把天眷吃掉了？”

登记官检查仪器，又让林恩退开，叫一名助手测试。助手的微光能力正常显示，证明黄铜箱没有损坏。

“是否主动压制能力？”登记官问。

林恩无法回答。

罗曼在旁边用中文翻译：“他们问，你是不是废物还要装高手。”

林恩看向他。

罗曼脸上带着真实的愉快。这种愉快并不只来自嘲弄，更像一个提前知道答案的人终于等到结果被公开。

“再试一次。”林恩用本地话说。

这是他目前能说得最完整的句子之一。

大厅里不少人露出惊讶神色。登记官看向艾伦，艾伦只平静地点头。

林恩第四次把手放上水晶。

他闭上眼，回想穿越那一刻，回想荒野中差点被影狼撕开的喉咙，回想罗曼凭空升起的箭塔和四名护卫同步闪烁的腕环。

如果有系统，现在就出来。

如果有任务，现在就发布。

如果必须濒死、流血或者喊出某句口令，他已经做得够多了。

水晶仍旧沉默。

自动羽毛笔终于落下。

它没有写出能力名称，只在能力栏画出一个代表空缺的方框。登记官盯着那个方框看了很久，低声说出一个词。

“白板。”

罗曼替他翻译，中文发音清晰而残忍：“什么都没有。”

林恩松开手。

他没有自己想象中那么失望。也许真正的失望早在荒野就发生过，刚才只是最后一次确认。水晶没有夺走他的能力，只是证明他从一开始就没有。

问题随即变得现实。

没有能力，身份不明，又可能被危险人物追踪。按照灰石镇条例，他不能登记为天眷者，也不具备长期居留资格。登记员翻出另一张表，准备将他列为七日内离境的待驱逐者。

巴洛把手按在表格上。

“他协助过治安所。”

登记员摇头：“一次临时协助不能构成雇佣。”

巴洛取出箭塔误射事故后留下的记录。上面写着林恩在罗曼箭塔误射时救下车夫，并帮助疏散矿工。记录末尾有治安所印章和车夫的指印。

“那就从那天开始算临时雇员。”

“没有工资记录。”

“欠着。”巴洛面不改色。

艾伦把巡夜报告放到第二张纸上。报告记录林恩辨认影狼攻击规律、昨夜及时示警和协助巡夜人消灭血线的经过。

“具备危险辨识价值。”艾伦说。

登记员仍然迟疑：“他连完整命令都听不懂。”

米娜将治疗册拍到最上面。

“影毒二层，三天内不能离开照明区，七天内必须复诊。现在驱逐等于让他死在镇外。药剂铺承担治疗监管。”

三份普通人的纸压在空白能力栏上。

没有光，没有神谕，也没有强度数字。只是车夫的指印、巡夜人的签名和药剂学徒画下的伤口图，却硬生生替林恩在灰石镇的制度里挤出一条缝。

登记官最终盖章。

“七日临时居留。活动范围限镇墙以内与治安所指定区域。每日向担保人报到。若能力异常、影毒失控或牵涉外来追踪者，立即收押复审。”

巴洛收起证明，像拿到的不是许可，而是一张随时会爆炸的账单。

林恩接过属于自己的木牌。正面没有能力徽记，只有姓名和一个空白方框。背面刻着有效期限：七天。

登记员又让他按下右手指印。林恩照做时，旁边负责归档的年轻文书忽然把纸抽了回去。

“空白能力没有职业分类。”文书说，“他该归在哪一册？”

公所的档案架按照能力用途分为战斗、生产、感知、治疗和特殊五类。哪怕只能保持汤水温热，也能被放进生产册；每天找一枚铜币，也能归入感知册。林恩的表格却无处可放。

白发登记官沉默片刻，让文书取来一本封皮落灰的薄册。

薄册上写着“无天眷者”。

林恩看到里面已经有十几个名字。有人生于灰石镇，有人来自更远的城市，能力栏全是同样的空方框。部分名字后写着职业：矿工、脚夫、裁缝、守墓人。更多名字被一道黑线划去，旁边标注死亡年份。

最近的一笔就在去年。

那人活了四十七岁，死于矿井塌方。

林恩盯着那页纸，心里最后一点隐秘幻想反而平静下来。没有天眷并非只属于他，也不是世界专门对穿越者开的恶意玩笑。这里一直有人没有能力。他们照样出生、工作、变老，只是名字被放在最薄、最少有人翻阅的一册里。

文书写下林恩的名字，墨迹在旧纸上慢慢洇开。

巴洛忽然开口：“职业写治安所杂役。”

“只是临时协助。”登记员提醒。

“那就写临时杂役。”

艾伦补充：“兼向导。”

米娜抱着手臂：“兼药剂铺欠债人。”

三个人互相看了一眼，谁也没有退让。文书只好把字写得很小，在职业栏里挤下三行。

林恩看不懂全部内容，却认出了艾伦昨夜教他的“活着”。那个词并不在纸上，可三份担保、三个临时身份以及七天期限，表达的其实是同一件事。

先活着。

他终于在这个世界拥有第一件能证明自己是谁的东西。

证明的内容却是，他什么都没有。

走出公所时，广场上的人群自觉让出一条路。没有人像赌场伙计那样大声嘲笑，更多人只是失去兴趣。招募者不再看他，商队收回准备递出的名帖，几个原本好奇的少年也转身去追强度八的投掷者。

一个没有能力的外来者不值得投资。

也有人刻意避开，仿佛空白本身就是一种不祥。正常人至少能被仪器解释，林恩却让两块水晶开裂。未知有时比弱小更令人害怕。

罗曼在石墙旁等他。

“你不是主角。”他用中文说，“这个世界不会因为你善良，就迟到几章再补发外挂。”

林恩停下脚步。

艾伦和巴洛就在几步之外，却听不懂两人的话。米娜能认出那句“痛不痛”，也听不懂此刻的内容。

林恩本可以继续装傻。

但罗曼早已知道。他今日留下，只是想看林恩在公开确认失败后是否还会维持那层可笑伪装。

林恩看向广场外新升起的石墙。墙体坚固整齐，底部却混着被系统回收的旧台阶碎片，其中一块还残留镇议会的公共标记。

“那也不代表你是。”他用中文回答。

罗曼的笑容慢慢消失。

这是林恩第一次在他面前承认自己听得懂，也是第一次主动放弃一小部分伪装。

罗曼盯着他看了几息，忽然又笑了，只是眼里不再有轻蔑。

“很好。白板至少比哑巴有意思。”

他抬起黑铁印，在那堵新墙上轻轻一敲。

整面石墙从内部传出低沉震动，仿佛随时能够崩塌、重组，或者向某个目标压下来。

“七天。”罗曼说，“看看没有外挂的人，能在我的镇子里活成什么样。”

林恩握紧临居木牌，没有回答。

远处，昨夜出现过的瘦长身影站在钟楼阴影下。他低头嗅了嗅指尖一滴已经干涸的血，随后在一本小册子上写下林恩的新称呼。

白板。

写完后，他又在名字旁边画了一枚尖牙。


第0007章 白板

“白板”在灰石镇只用了一天就变成了名字。

最先这样叫林恩的是公所门外卖甜饼的孩子。

那孩子大概没什么恶意。他看见林恩木牌上的空方框，兴奋地指着喊了一声，像发现某种新奇图案。旁边几个孩子跟着重复，很快便拖成长长的调子，一路从广场追到南街。

“白板！白板！”

林恩起初没有听懂。

直到一个搬货工笑着拍了拍他的肩膀，又指向木牌空格，他才把声音和登记官说过的词对应起来。

没有能力的人。

无法分类的人。

什么都没写上去的板子。

林恩没有去赶孩子。他现在只会几十个本地词，若连被人叫了什么都要艾伦代为解释，未免更像笑话。

巴洛却转身吼了一句。孩子们四散逃开，跑远后仍躲在石墙后探头。治安官脸色阴沉，不是因为称呼伤人，而是因为那张七日临居牌正挂在林恩胸前，像一只不断提醒他的沙漏。

“七天。”巴洛伸出七根手指，“工作，住所，记录。”

他说一个词便比一个手势。

林恩点头。

临时居留不是救济。七天内，他必须证明自己能在灰石镇谋生，并且不会给担保人带来无法承担的麻烦。否则期限一到，公所仍会把他送出镇墙。

巴洛先带他去了矿场。

灰石镇因矿而生，镇里近半人口都直接或间接依靠北山矿井。按理说，一个年轻、四肢健全、愿意干活的人不该找不到岗位。

矿场主管却只看了林恩的木牌一眼便摇头。

“听不懂口令，不能下井。”

巴洛说他可以做地面搬运。

主管再次摇头：“没有力量类天眷，搬不过矿骡。没有耐力类天眷，撑不到换班。没有危险感知，出了事算谁的？”

林恩从语气和动作里听懂了拒绝。他走到一辆装满黑石的木车旁，弯腰试着抬起车把。车轮只动了半寸，左臂伤口立刻传来撕裂般疼痛。

主管看见斗篷下渗出的药液，退得更远。

“还有影毒。绝对不行。”

第二处是木材场。

老板需要能听见木头开裂的人，也需要可以驱虫、烘干或精准切割的能力。林恩说自己可以搬运，老板指了指院中两个十六岁的少年。一个能让双手短时间变硬，另一个能减轻所搬木料四分之一重量。两人一天完成的工作抵得上四个普通人。

第三处是商队驿站。

管事先问能力，再问籍贯，最后问语言。三个答案都是空白。他甚至没让林恩跨进仓库，只隔着栅栏挥手赶人。

到了中午，巴洛已经比林恩更烦躁。

“不是你没用。”治安官努力用简单词语解释，“他们……怕麻烦。”

林恩笑了一下。

这两者在找工作时通常没有区别。

他没有因为自己是穿越者就对体力劳动抱有浪漫想象，也没有自尊到宁愿饿死。地球上没有学历、没有身份、不会当地语言的人会遇到什么，这里只会更直接。区别在于，这个世界把“是否有用”写成了发光数字。

强度三可以保温汤锅，强度一可以寻找铜币。林恩的栏位什么都没有，雇主连想象用途的成本都不愿支付。

巴洛最终把他带回治安所后院。

院角堆着六袋从排水沟捞出的淤泥、两具等待处理的影狼尸体，以及一车矿场不要的黑色废渣。气味复杂得让人眼睛发酸。

“临时杂役。”巴洛指着这些东西，“工资，饭，床。”

林恩看了看低矮棚屋里的草垫，又看向那两具开始发臭的狼尸。

“干。”他说。

巴洛愣了一下，似乎没想到他答应得这么快。

第一项工作是清理南街排水沟。

灰石镇的石路略向两侧倾斜，污水经过窄沟流向镇外沉淀池。罗曼前几天扩建箭塔时，一根资源界桩覆盖了半条南街，把沟里的碎石判定成可回收材料。碎石被抽走后，沟壁塌陷，泥沙和生活垃圾堵成一团，昨夜的雨水全积在低处。

林恩穿上齐膝皮靴，用铁铲一点点挖开淤堵。

围观孩子又来了。

“白板在挖粪！”

他们笑得前仰后合。

林恩抬头，用刚学会的本地词问：“你们会？”

孩子们愣住。

林恩把备用小铲递过去。没人敢接。他便继续低头干活。

排水沟里的东西比粪便更危险。破玻璃、断箭头、腐烂皮革和炼金废液混在泥浆中。他不能依靠毒素抗性或皮肤硬化，只能先用木棍探，再用铲子挖。速度很慢，却没有受伤。

一个下午后，他发现沟渠并非完全按照街道延伸。几处旧水道从房屋地基下穿过，向北连接废弃矿山的排水渠。巴洛说这些通道建镇时就存在，后来因塌方和魔兽被封了一部分。

林恩向木匠要来一块废板，用炭条画下走向。

地形也是规则。

别人只把排水沟当最脏的工作，他却把每个转弯、涵洞和出口记了下来。若镇内起火，这些沟渠能运水；若街道被封，它们也可能成为绕行路线。

傍晚，巴洛检查成果时，看见那张简陋地图，沉默了很久。

“你以前做什么？”他问。

林恩听懂“以前”，却不知道该怎样解释。他在地球上做过不少零碎工作，没有哪一个足以成为穿越者的金手指。他只能指指脑袋，再指地图。

巴洛将木板收进治安所，没有追问。

第二天，林恩处理影狼尸体。

米娜要求所有接触过影毒的部分单独焚烧，牙齿、爪子和眼球则可以卖给药剂铺。林恩戴着厚手套，按照她画的图分割。影狼死后仍没有彻底失去异常，刀锋划开皮毛时，尸体下方的影子会突然抽动。

艾伦守在旁边，教他辨认征兆。

“耳朵。”艾伦指着狼尸，“影子动，耳朵先动。”

林恩观察片刻，果然发现影子每次收缩前，死狼右耳都会轻颤。那不是复活，而是残留能力在重复死亡前最后一次动作。

他用铁钉把两只耳朵固定在木板上，再切割时，影子便无法完整聚拢。

艾伦点头，把“固定”这个词教给他。

晚上，两人继续学语言。

艾伦的教学方法很粗暴。他把治安所能找到的东西全部摆到桌上：剑、杯子、绳、盐、灯、钥匙。说对一个词才能吃一口饭，说错便重新来。林恩从物品名学到动作，再从动作学到短句。

“拿剑。”

“关门。”

“灯不能灭。”

“看他的左手。”

最后一句明显不是日常用语。

林恩抬头，看见艾伦正用木剑假装攻击。艾伦右肩前探，真正藏在桌下的左手却握着一根短棍。林恩及时后退，短棍擦过腰侧。

“敌人说什么不重要。”艾伦点点自己的眼睛，“看。”

林恩逐渐明白，艾伦愿意教他的原因并不只是同情。巡夜人发现他擅长观察能力规则，正在把这种习惯训练成能在战斗中使用的东西。

米娜也开始教他认字。

药瓶标签是最危险也最有效的教材。止血粉、火盐、强酸、净影剂，每个词都对应明确颜色和气味。林恩读错一次，米娜便让他多磨一份苦根；若把“服用”和“外敷”弄反，她会直接用药杵敲桌子，提醒这种错误足以死人。

三天过去，林恩能说的句子仍很有限，却已经不再像真正的哑巴。

他也挣到第一笔工资。

十二枚铜币。

巴洛把钱放在桌上时，林恩数了两遍。数额不多，只够支付几顿饭和一部分药费，但每一枚都有治安所账簿记录。这意味着他不是纯粹被收留，而是在用劳动交换生存。

他拿出三枚还给米娜。

米娜看了看铜币：“连利息都不够。”

林恩听懂“利息”，把剩下九枚也推过去。

米娜又全部推回：“先活到还得起。”

第四天，麻烦主动找上门。

林恩和两个脚夫从矿渣场往铁匠铺运黑石废渣。那些废渣含矿量太低，矿场懒得继续筛选，巴洛便申请用来修补治安所围墙。

他们装车、过秤、盖章，花了一整个上午。

车刚到半路，两名黑塔卫拦住去路。其中一人把黑铁界桩插在路边，淡蓝色光线扫过木车。界桩顶端随即浮出一个数字。

护卫宣布：“未登记矿产，归领地资源点所有。”

脚夫不敢反驳。

林恩拿出巴洛盖章的领取单。护卫扫了一眼，说治安所印章只能证明搬运许可，不能改变资源归属。按照罗曼的新规定，所有离开矿区的黑石都要先进入领地库存，再由系统分配。

换句话说，他们干了一上午，东西变成了罗曼的。

护卫准备连车一起带走。

林恩挡在车前，指着领取单上的时间，又指向界桩刚刚出现的位置。

“先……治安所。”他说，“后……领地。”

护卫冷笑：“你一个白板，也想解释领主规则？”

林恩确实无法在语言上争赢。他转身便走。

脚夫以为他认输，黑塔卫也露出轻蔑神色。半刻钟后，林恩带着巴洛和矿场记账员回来。记账员手里不只有领取单，还有矿渣废弃证明。文件明确写着，这批材料在上午已经脱离矿场资源类别，并转交治安所。

界桩下午才插下。

罗曼的规则可以重新标记无主资源，却不能倒改已经完成的本地契约，至少暂时不能。

两名护卫只能拔走界桩。

巴洛当着他们的面，在每一袋矿渣上补盖治安所印章。林恩站在旁边，记住了新的生存规则：先留下纸，再搬东西。

此后他接手的所有杂活都先要记录。镇民开始笑他胆小，说白板没有能力，只能抱着印章防身。

林恩并不在乎。

刀剑保护身体，文件保护劳动成果。面对罗曼这种能把现实写进系统的人，一张有时间、有见证人、有印章的纸，有时比木剑更锋利。

第五天下午，一支运粮车队没有按时回镇。

车队共三辆车、九个人，从南方农庄运来麦粉和熏肉。正常应在午钟前抵达，直到太阳偏西，南门外仍看不见车影。

罗曼比治安所更早发布消息。

中心广场的黑塔任务板亮起红光，一行行文字自动浮现。林恩看不全，周围人却迅速骚动起来。

“清剿盗匪。”艾伦低声替他解释，“失踪地点，北山旧路。奖励……每个人头二十银币。”

任务板前很快挤满天眷者。

强度四的火星术士、能让皮肤短暂坚硬的矿工、昨日登记的投掷校正少年，全都在查看条件。罗曼把失踪定性为盗匪袭击，奖励按击杀人数结算。只要带回象征身份的左耳，便能领取报酬。

林恩挤到地图前。

失踪标记位于北山旧路与废矿排水渠交界处。

他的左臂骤然发冷。

那里距离发现第一只影狼的荒野不远，也是旧排水沟连续经过山体阴影的区域。若狼王没有离开，它完全可以沿矿洞和树林影子移动。

“不是盗匪。”林恩抓住艾伦手臂，“狼。影子。”

艾伦脸色变化，立刻去找任务发布人。

罗曼没有亲自出现。负责登记任务的黑塔卫只说侦察傀儡在现场发现车轮、血迹和人类脚印，因此系统判断为盗匪劫掠。至于魔兽可能性，只占很低权重，不足以修改任务类型。

林恩努力解释：“第四……脚下。狼。”

围观者听见后笑起来。

一个背斧男人拍拍他的空白木牌：“白板，你见过几次魔兽？别想靠吓人分奖励。”

投掷少年诺克没有笑，却也没有退出。他刚得到强度八的评价，父亲希望他加入安全商队，少年本人却急着证明能力能用于战斗。二十银币更是他过去半年都挣不到的数目。

林恩拦不住他们。

十六名接取者在黄昏前离开镇门。罗曼给每人发了一块临时任务牌，牌面亮着数字和目标方向。他们像一支临时拼凑的军队，兴奋讨论如何分人头、如何用能力围堵盗匪。

艾伦向巴洛申请带巡夜队跟随，被拒绝了。

“任务已经发布。”巴洛指着镇内，“巡夜人必须守夜。若我们也出去，谁防罗曼的塔？”

艾伦沉默。

林恩知道巴洛并非冷血。治安所只有十几个人，既要防魔兽，又要防罗曼借机扩大控制。黑塔任务吸走了镇上大半可战斗天眷者，夜晚恰恰最危险。

他们只能等待。

夜钟敲过一次，南门外终于出现火把。

出去的十六个人，只回来六个。

诺克被两人架着，右腿有一道深可见骨的爪痕；背斧男人失去左耳，脸上全是凝固血污；还有一人没有明显外伤，却不断回头看自己的影子。

“第四次。”那人反复说，“前三次不是真的……第四次从脚下出来……”

镇门顿时陷入混乱。

米娜带药赶来，检查伤者。林恩蹲到诺克身边，看见少年投枪只剩半截，枪尖沾着黑色狼血。

“其他人？”艾伦问。

诺克嘴唇发抖：“还活着几个。车队也有人活着。他们被拖进旧矿道。我们想追，影子里全是狼。”

任务失败的消息传到广场。

黑塔任务板没有熄灭。

原本二十银币的奖励数字跳动几下，变成四十。任务类型仍是清剿盗匪，只在后面增加一行小字：疑似驯养魔兽。

人群再次骚动。

刚才还因伤亡退缩的人开始重新计算风险。四十银币足以让许多家庭翻修房屋，也足以购买一件低阶炼金武器。

林恩看着那块发光木板，第一次清楚感到所谓“游戏化思维”有多可怕。

错误没有让任务停止。

死亡没有让发布者重新判断。

系统只把失败解释为难度上升，再用更高奖励吸引下一批人填进去。

那些失踪者是否仍活着、伤者需要什么、狼群为何出现在矿道，都没有奖励数字醒目。

艾伦没有立刻离开。他先把六名幸存者分开询问。

这同样是巡夜人的规矩。受惊的人会互相影响记忆，若让他们聚在一起讲述，很快所有人都会说自己看见了同一件事。

林恩跟在旁边听，靠手势和零散词语拼凑现场。

第一支队伍在旧路发现翻倒粮车，两匹马已经死亡，车夫却不见踪影。地上确实有人类脚印，但脚印全都赤足，而且只在有阴影的位置出现。背斧男人认为那是盗匪故意脱鞋隐藏身份，于是带人追进树林。

第二次接触发生在林间石坡。三只影狼轮流攻击同一个目标，前三次都从树影边缘出现，第四次却从那人自己的脚下钻出。队伍阵形因此彻底崩溃。

第三名幸存者声称看见一个失踪车夫站在矿洞口招手。有人跑过去救他，车夫的嘴却始终没有动，脚下影子里伸出四条狼爪。

“诱饵。”林恩说。

艾伦点头。

狼群不只在狩猎，还在学习人类如何救援。它们知道呼喊会引来同伴，知道伤员能破坏阵形，也知道任务牌和侦察傀儡会带更多人到现场。

诺克提供了最重要的信息。他在撤退时把一枚会转弯的石子投进旧矿洞。石子没有撞墙，而是在黑暗里连续偏转两次，说明里面至少有两个移动目标。随后他听见人声，数量不止一个。

“活着。”少年抓住艾伦袖口，“他们真的还活着。”

林恩把这些信息全部补到地图上：粮车、第一次伏击、诱饵出现处、矿洞入口和幸存者撤退路线。标记连起来后，狼群的活动范围恰好围绕旧排水渠末端。

那条最脏的沟，如今成了唯一没有被任务接取者踩乱的路。

巴洛看见新地图时，才真正开始动摇。

他派人关闭北侧两条街的灯火，又命令巡夜人把灯油集中到治安所。若救援队失败，狼群很可能沿伤者影毒追进镇内。林恩第一次看见，一个决定出镇救人同时意味着镇里必须为最坏结果做准备。

这不是任务板上的接受或拒绝。

每一个名字后面都牵着另一群人的命。

艾伦转身走向治安所。

这一次，巴洛没有阻拦。他开始点巡夜队名单，却在林恩跟上时抬手挡住。

“你不去。”

“路。”林恩拿出那块画满排水沟的木板，指向镇北和旧矿道，“我知道。”

巴洛说他没有战力，也没有正式身份。林恩便把临居木牌翻到背面，指着文书挤下的那一行职业。

临时向导。

然后他把地图铺在桌上。

旧排水渠从镇南穿过北山边缘，能绕开地表树林形成的连续阴影，并从侧面接近失踪地点。路线狭窄、积水，却比沿旧路正面进入狼群猎场安全。

艾伦看完，立即支持林恩同行。

米娜也把药箱放到桌上：“影毒只有我能处理。我去。”

巴洛盯着三个人，胡子气得发抖。他显然想把所有不听命令的人都关进牢房，却也知道每耽误一刻，矿道里的人就更危险。

最终，他从墙上摘下一块治安所木牌，扔给林恩。

“临时向导。听艾伦命令。看见黑暗就退。伤口变冷就说。别逞英雄。”

林恩接住木牌。

广场上的任务板仍在闪烁，发出只有接取者能听见的轻快提示音。他的眼前却没有出现任何任务窗口，也没有奖励预览。

只有一张自己画的脏污地图，六个逃回来的人，以及至少十个仍可能活着的失踪者。

白板第一次接到任务。

不是系统发给他的。


第0008章 外来者酒馆

救援队没能立刻出发。

诺克等六名幸存者带回的影毒必须先处理，旧矿道路线也需要灯油、绳索和防影粉。巴洛给了艾伦两个时辰准备，要求天黑前确认队伍，第二天第一声晨钟便从北门出发。

“晚上不要乱走。”米娜临走前警告林恩，“尤其别去没有固定灯火的地方。”

她把三只荧光瓶塞进林恩腰包。瓶内粉末会在破裂后持续发光半个时辰，亮度不高，却能切断完整阴影。对付影狼时，这比一把普通短剑更有用。

林恩答应下来。

半个时辰后，他跟着艾伦走进了镇上夜里最亮、也最不该去的地方。

外来者酒馆。

酒馆位于中心广场西侧，原本叫“独角羊”，是矿工下工后喝廉价麦酒的老店。罗曼来到灰石镇半年后买下这里，拆掉二楼隔墙，换上玻璃窗和金属灯架，又在门口挂起一块只有外来者能读懂的招牌。

中文写着：玩家之家。

本地人仍叫它外来者酒馆。

艾伦来这里是为了召集救援队。黑塔任务板由罗曼控制，想找到愿意进入旧矿道的天眷者，酒馆比治安所更有效。林恩则需要确认一件事：罗曼是否知道矿道里还有活人。

推门进去时，热浪和喧闹声同时涌来。

大厅中央燃着一座四面壁炉，墙上每隔三步便有一盏无烟灯，屋顶还悬着十几颗发光水晶。如此奢侈的照明在灰石镇极少见，却正好让林恩左臂的寒意缓和。

桌边坐着三类人。

第一类是本地矿工和商人，他们说本地话，用铜币买酒；第二类是受罗曼雇佣的黑塔卫和任务接取者，胸前挂着发光木牌；第三类人数最少，却占据最好的位置。他们穿着风格各异，说着中文、英语以及林恩听不懂的其他语言。

外来者。

有人穿越前来自现代城市，有人声称来自战争年代，还有一个满脸纹身的壮汉坚持自己原本生活的世界存在飞龙。共同点是，他们醒来后都获得了能力。

林恩刚进门，谈话声便停了一瞬。

“这就是那个白板？”

“水晶都测裂了，真一点能力没有？”

“也可能是隐藏职业。小说里越测不出来越牛。”

“醒醒，这是现实。他都来五天了，连面板都叫不出来。”

这些议论不再需要翻译。

林恩第一次在灰石镇同时听见这么多中文，却没有产生半点亲切。熟悉的语言只是让嘲笑变得更加清楚。

艾伦听不懂，却察觉了目光。他走到任务公告墙前，把巴洛盖章的救援令钉上去。

酒馆老板娘读出内容：治安所征募两名战斗天眷者，进入旧矿道寻找车队与任务失踪者，提供基础药剂和固定报酬，不按击杀数结算。

大厅里很快有人发笑。

罗曼的清剿任务奖励已经提高到四十银币一个目标，治安所却只能给每人五银币。更重要的是，救援令要求服从艾伦指挥、优先保护伤员、不得私自采集魔兽材料。对习惯任务结算的外来者来说，这些条件等于主动放弃收益。

一个能在指间跳动火苗的青年问：“救出一个人多少钱？”

艾伦看向林恩。

林恩艰难翻译：“没有……每个人钱。固定。”

“那尸体算不算任务目标？”

“不是杀人。”林恩说，“救人。”

青年耸肩：“没兴趣。”

另一桌有人问旧矿道是否存在资源点，影狼爪和影核归谁。艾伦再次回答救援优先，材料由治安所登记。那人立刻低头继续喝酒。

救援令挂了足足一刻钟，最终只有两个人真正走到艾伦面前。

第一个是诺克。

少年右腿刚被米娜缝合，拄着一根临时木杖，脸色因失血发白。他父亲追在后面，抓住肩膀不许他报名。

“你已经去过一次！”男人吼道，“强度八不是八条命！”

诺克没有挣扎，只指向墙上的失踪名单。名单第三行写着一个叫佩奇的人，是与他一同长大的矿工学徒。撤退时，佩奇为了替诺克挡住影狼，被拖进矿洞。

“我的枪能转弯。”诺克说，“矿道里比树林有用。”

艾伦先检查他的腿，再摇头。

诺克急得把木杖扔开，试图证明自己能走。才迈出两步，伤口便重新渗血。米娜不在场，林恩只能把少年按回椅子。

“明天。”诺克抓住林恩手腕，“我能走。”

林恩看着他眼里的恐惧和愧疚，明白少年并非贪图第二次悬赏。他想回去，不是因为忘了狼有多危险，而是记得同伴最后看他的眼神。

艾伦最终没有接受，也没有拒绝，只要求他在晨钟前通过米娜检查。

第二个人是矿工汉斯。

汉斯年近四十，肩背宽得像堵墙。他当众脱下上衣，发动能力。灰白色岩层从胸口向四肢蔓延，很快覆盖全身，关节处发出石块摩擦声。酒客用匕首砍在他肩上，只留下浅痕。

“石甲，强度十一。”汉斯说，“我能堵住矿道，也能扛狼爪。”

他不要固定报酬，只提出一个条件：找到矿工后，治安所必须优先救人，不能因为谁没有能力就把谁留在后面。

失踪名单上有他的妹夫。

艾伦伸手与他握了一下。

两名巡夜人、米娜、林恩、诺克和汉斯。若诺克伤势允许，救援队正好七人。

酒馆其他人看着他们，眼神有同情，也有不解。有人认为五银币不值得冒险，有人认为本土关系只会拖累升级。一个戴红围巾的外来者甚至劝汉斯改接罗曼任务：“同样进矿洞，杀一只狼就比救十个人赚得多。”

汉斯只回答：“我妹夫不会因为你多挣三十五银币就自己爬出来。”

林恩终于看向二楼。

罗曼坐在栏杆旁。

他换了件剪裁精致的黑色外套，桌上摆着一杯红酒，与周围粗糙木桌格格不入。从这个位置，他既能看见大厅所有人，也能看见门外的黑塔任务板。

“你知道他们还活着。”林恩用中文说。

声音不大，却让附近几桌安静下来。

罗曼晃了晃酒杯：“可能活着。”

“任务为什么还是清剿？”

“因为系统识别到敌对单位和可占领区域。”

“救援呢？”

“救援是治安所的需求，不是领地发展的需求。”

林恩走近楼梯：“诺克听见矿道里有人。至少五个。”

罗曼用指节敲了敲桌面，一块半透明光幕在他面前展开。林恩看不见具体文字，只能看见不同颜色的数字不断变化。

“首次任务投入十六人，死亡或失踪十人，确认魔兽巢穴一处，旧矿资源点一处。继续派普通救援队，预计损耗七到十二人；直接提高悬赏，让天眷者自行组队，领地不承担药剂和抚恤成本。”

他说这些话时没有刻意压低声音。周围外来者有人点头，仿佛这只是合理的游戏运营方案。

“那些人不是损耗。”林恩说。

罗曼抬眼：“系统已经把第一批失踪者标记为任务损耗。”

“系统标记错了。”

“系统不会在乎你怎么称呼。”

“所以你也不在乎？”

罗曼笑了：“我在乎结果。灰石镇每年死在矿井和魔兽口中的人，比这次多得多。我建箭塔、修城墙、清理巢穴，以后能少死几十个。为了救五个可能已经被污染的人，让更多战斗单位冒险，不划算。”

林恩想起登记册里那些被黑线划去的无天眷者名字。罗曼确实可能让灰石镇变得更安全、更富裕。问题在于，他把实现未来的代价全部写成了可以结算的数字，而数字永远不会站起来质问他。

“如果里面是你呢？”林恩问。

“我不会让自己成为低价值单位。”

“每个人出事前都这么想。”

罗曼脸上的笑意淡了些：“你没有外挂，所以只能把道德当成优势。等你真正拥有决定很多人生死的力量，你会发现选择从来不是救或不救，而是救谁更值。”

艾伦站在楼梯下，虽然听不懂对话，却一直看着两人。他手没有碰剑，只将身体放在林恩和黑塔卫之间。

罗曼注意到这个动作，忽然改用本地话对他说：“巡夜人，你准备为了几个死人，把剩下的人也带进去？”

艾伦回答：“没看见尸体，就不是死人。”

罗曼摊手：“这就是你们永远只能守一座小镇的原因。”

争论无法改变任何东西。

林恩转身准备离开，酒馆门却在这时被撞开。

冷风卷进大厅。

一个浑身是血的人跌过门槛，撞翻靠门木桌。他穿着第一批任务接取者的皮甲，胸前木牌已经裂开，左侧脸颊少了一大块肉。更诡异的是，他没有发出惨叫，只是机械地重复：“别关灯……别关灯……”

离门最近的人立刻后退。

伤员向前爬了两步，灯火把他的影子压在身下。那片影子却像装满沸水般鼓动，一根细长黑爪从肩膀位置探出，悄无声息抓向旁边酒客脚踝。

“污染源！”有人大喊。

能力几乎同时爆发。

林恩在那一瞬看清了至少五种不同规则。

火焰青年必须先让拇指与中指摩擦三次，火球才会在掌心成形；冰刃来自一个女人呼出的白气，距离越远便越薄；飞刀离手后能连续转向，却每次都必须绕过真实障碍，不能凭空改变方向；青色风刃沿桌面高度直线推进，掀起的酒杯比刀锋本身更早暴露轨迹；还有一名壮汉没有远程能力，只让皮肤浮出铁灰光泽，准备在攻击结束后上前补刀。

他们都很强，也都在狭窄酒馆里把能力指向一个无法还手的伤员。

火焰、冰刃、飞刀和一道青色风刃从四个方向射向伤员。没有人先确认他是否还能救。在黑塔任务牌的识别里，他头顶已经浮出红色敌对标记。

林恩看不见标记，却看见所有攻击都瞄准同一个人。

他掀翻身旁长桌。

桌面挡住第一轮飞刀和冰刃。火球撞上木板，烈焰瞬间沿酒液铺开。林恩被冲击推倒，左臂伤口猛地发冷。

影子里的黑爪完全伸出。

一只影狼没有从伤员背后跃出，而是像穿过水面般从他的影子里挤出半边身体。狼头尚未成形，利爪已经扫向林恩脖颈。

艾伦拔剑。

他没有砍狼爪，反而一剑斩断屋顶主灯的绳索。

沉重灯架骤然坠下。

大厅光影瞬间改变。原本被四面灯火固定在伤员身下的影子，被坠落灯架挡出的新光线切成数块。影狼的身体卡在不同阴影之间，像被看不见的门夹住，动作陡然停顿。

林恩抓出米娜给的荧光瓶，砸在伤员脚边。

绿色光粉炸开。

黑爪发出刺耳尖鸣，被迫缩回影子。伤员却被第二枚绕过桌面的飞刀锁定。那把刀属于角落一名天眷者，能力显然与诺克相似，刀锋在空中连续转向，避开桌腿和人群，直取伤员太阳穴。

林恩来不及躲。

他抱住伤员滚向侧面。飞刀擦过他耳边，钉入地板。伤员身上的血抹了他半身，左臂爪痕下立即传来细线钻入般的刺痛。

“停手！”艾伦用本地话怒吼。

没人听。

任务牌把伤员判定成敌人，攻击者便认为杀死他是最安全的处理方式。火焰青年抬起双手，准备释放第二颗火球。

米娜从门外冲进来，一瓶蓝药直接砸在他脸上。

药液并不致命，却冻得青年眉毛瞬间结霜。米娜踢开他，跪到伤员身边，将四根银针刺进伤员影子边缘。

“压住肩膀！”

林恩和艾伦同时动作。

米娜撕开伤员皮甲。他背部没有狼爪伤口，脊柱两侧却浮着四枚黑色印记，正对应影狼前三次攻击的位置。第四枚印记尚未完整，说明狼王把他当作一扇可以移动的影门，却还没有完成最后标记。

“能救。”米娜说。

大厅仍有人质疑：“他已经是敌对单位！”

米娜头也不抬：“那你让木牌给他止血。”

罗曼从二楼走下。

他抬起黑铁印，伤员胸前裂开的任务牌立即熄灭，红色标记随之消失。刚才还蓄势攻击的人纷纷收手，好像危险直到系统取消认定才真正结束。

林恩看着他们，忽然比面对影狼时更冷。

米娜把一管净影剂推进伤员血管。黑色印记剧烈收缩，伤员终于发出人声，哭着说矿道里还有人。他逃出来时看见两名车夫被吊在木梁下，狼群没有吃他们，只不断驱赶幸存者向更深处移动。

“狼王在聚集影子。”艾伦判断。

酒馆里没人接话。

刚才那些讨论任务收益的人移开目光。活人已经亲口证明存在，罗曼面前的光幕却只轻微闪了一下。

“更新情报。”他说，“巢穴存在诱饵和污染单位。悬赏维持不变。”

艾伦的手背青筋绷起。

林恩却先按住他的剑腕。现在动手只会让救援队在出发前被关进牢房。

伤员被抬往药剂铺后，酒馆老板娘开始清点损失。烧坏长桌一张，灯架一座，地板三处，酒桶两个。她拿着账单堵住林恩，表示无论出于什么原因，损坏都必须赔偿。

林恩摸遍口袋，只找到九枚铜币。

连一条桌腿都买不起。

“算在治安所。”艾伦说。

老板娘摇头。救援令尚未正式生效，林恩掀桌属于个人行为。更何况酒馆如今与罗曼领地系统相连，损失若不结算，老板娘自己的经营评分会下降。

一枚黑色铜币从角落飞来，落在账单上。

铜币表面没有王冠或城徽，只刻着一盏没有火焰的灯。

“我替他付。”

说话者坐在最暗的桌边。

那是大厅唯一没有被灯光完全照亮的位置。男人穿灰黑长袍，鼻梁架着一副黄铜眼镜，镜片厚得看不清眼睛。他面前没有酒，只有一只打开的皮箱。箱内整齐摆着狼牙、断指、矿石、身份牌以及几只密封玻璃瓶。

老板娘看见铜币，态度立刻谨慎许多。她拿起检查，确认无误后收走账单。

男人朝林恩招手。

“塞维尔。”他用生硬中文自我介绍，“黑灯商人。”

林恩没有靠得太近：“为什么替我付？”

“投资。”

“我没有能力。”

“能力不是唯一商品。”塞维尔的镜片反射灯火，“情报、路线、尸体、身份，都有价格。”

他说着从箱中取出另一枚黑灯铜币。币面比刚才那枚更旧，边缘刻满细小齿痕。

“拿着。”

林恩没有伸手。

塞维尔将铜币立在桌面。它没有倒下，反而像被无形力量推动，自行滚到林恩面前。

“它会报价。”商人说，“附近有黑灯需要的东西，它会告诉你。”

“代价？”

塞维尔露出一点笑意：“听见价格，本身就是代价。”

林恩想到矿道里的失踪者。他需要任何能够判断生死和位置的工具，哪怕工具的主人明显别有目的。

他拿起铜币。

冰冷金属贴上掌心的瞬间，一个干涩声音直接在脑中响起。

“当前范围：可回收影狼残血三份。污染人类一名，完整度百分之六十二。外来者十二名，暂不收购。”

林恩手指骤然收紧。

声音没有感情，像货栈伙计在清点箱子。

塞维尔观察他的反应：“听见了？”

“它把人当货物。”

“黑灯什么都收。”

“活人也收？”

“价格不同。”

铜币再次震动。

“新委托：定位旧矿失踪目标。尸体按完整度收购；活体价格另议。发现未登记觉醒遗物，优先报价。”

林恩差点把它扔回桌上。

可他最终没有。

冷酷的信息仍然是信息。若铜币对尸体和活人的报价不同，他就能借此判断失踪者是否还活着；若它能感知觉醒遗物，也许能提前发现狼王巢穴或罗曼埋下的设施。

工具不替人决定用途。

至少林恩必须让这句话成立。

他把铜币收进口袋：“我不卖人。”

塞维尔点头，像早已料到：“每个第一次拿黑灯币的人都这么说。”

“我也不会卖尸体。”

“第二句通常坚持得短一些。”

林恩不再争辩。

离开酒馆时，罗曼站在门边。他看见黑灯铜币的轮廓，目光第一次真正凝重。

“塞维尔给你的？”

林恩没有回答。

“黑灯不是慈善组织。”罗曼说，“他们给每件东西定价，包括你。”

“你也一样。”

罗曼笑了笑：“区别是，我至少会让资源产生价值。”

街上夜风很冷。米娜已经把伤员送回药铺，艾伦去治安所确认最后名单。林恩独自站在广场灯下，隔着衣料摸到那枚不断轻颤的铜币。

它又开始低语。

“北方三百四十步：残血。北方六百二十步：死亡材料。北方更深处：活体，数量不明。”

一句句报价指向旧矿。

林恩抬头看见黑塔任务板。四十银币的悬赏在夜色中发红，像一只张开的眼睛。

这个世界连救人都准备了两套价格。

罗曼计算他们是否值得救。

黑灯计算他们死后值多少。

林恩握紧铜币，朝治安所走去。

他没有面板，无法拒绝世界给出的任务。

但他可以拒绝按照价格选择答案。


他也知道，拒绝价格并不会让代价消失。明天进入矿井后，每一次转弯都可能有人受伤，每一次停留都可能错过救人的时间。所谓不按价值选择，并不是人人都能活，而是在无法全救时，仍不把任何一个名字先写成损耗。


第0009章 第一个任务

第一声晨钟响起时，灰石镇仍浸在雾里。

北门只开了一条够单人通过的缝。守门人逐个核对木牌，记录姓名、装备和出发时间。按照巴洛的要求，救援队每个人都在一份纸上按了指印。若他们没有回来，这张纸会成为最后的行动记录。

队伍最终仍是七人。

艾伦担任队长，带两名巡夜人。年长的叫托比，使用长矛，熟悉北山地形；另一人叫乔尔，背着盾和三盏备用风灯。米娜负责影毒与伤员，药箱几乎有她半个人大。林恩挂着临时向导牌，腰间没有正式武器，只有短刀、荧光瓶和那枚黑灯铜币。

诺克通过了检查。

米娜给他的右腿绑上两根薄木板，又灌了一瓶会让痛觉迟钝的药。她明确警告，药效只有三个时辰，之后所有被压住的疼痛会一起回来。少年仍坚持带上六支短投枪，由父亲亲手将枪袋系在背后。

汉斯最后抵达。

矿工穿着厚皮裤，上身只套一件方便撕开的麻衣。发动石甲后，普通布料会限制关节。他腰间挂着鹤嘴锤，胸前则是罗曼任务板发放的临时身份牌。

“取不下来？”艾伦问。

汉斯摇头：“接任务时滴过血。任务结束前，强拆会伤到能力。”

米娜检查身份牌。木牌背面嵌有一根极细蓝线，已经与汉斯胸口皮肤相连。她用银针碰了一下，汉斯整条手臂立刻浮出石层。

“它能触发你的能力。”米娜说。

“只在我接受任务指令时。”汉斯回答，“以前不会强制。”

林恩看向广场方向。黑塔任务板隔着晨雾只剩模糊红光。他不相信罗曼会放过这样一条连接。

第八名同行者没有名字。

那是一只半人高的木制侦察傀儡，四条细腿像蜘蛛，头部嵌着单眼水晶。黑塔卫在北门外启动它，宣称傀儡只负责记录路线、敌人数量和任务贡献，不参与救援队指挥。

艾伦要求把它留下。

黑塔卫回答：“罗曼领主允许两名任务接取者加入治安所行动，条件就是携带记录单位。”

诺克和汉斯胸前身份牌同时闪了一下。

他们若拒绝傀儡，等于退出罗曼任务，身份牌可能立刻结算失败。艾伦最终同意，却让乔尔始终盯着它。

巴洛在关门前做了最后一次确认。

每人携带两日干粮，灯油总计十二瓶，救援绳两百步，荧光粉九包，净影剂四剂。数字听起来充足，可若找到十名伤员，药和食物立刻就会不够。巴洛命令他们优先把能行走的人送回排水渠，再分批转移重伤者。

艾伦把队伍分成前后两组。自己、林恩和托比负责探路；米娜居中，任何时候不得离开两盏灯的重叠范围；乔尔与汉斯保护伤员；诺克站在最后，利用会转弯的投枪封锁追兵。

“若灯灭一盏，原地靠墙。”艾伦逐句说道，“若同时灭两盏，所有人撒粉，不许奔跑。听见熟人呼救，先报位置，不许独自过去。任何人的影子连续被攻击三次，立刻离开队伍中心。”

这些规则全来自昨夜幸存者用血换来的情报。

林恩把它们重复一遍。发音仍不标准，却足够让所有人理解。艾伦直到确认七个人都能说出应对方式，才示意守门人开门。

队伍穿过北门。

雾里的旧路安静得异常。昨晚撤回的伤员留下不少血迹，米娜已派人撒过火盐，路边仍能看见一串焦黑痕迹。林恩左臂偶尔发冷，黑灯铜币则从出镇后便没有停止低语。

“北方二百步：残血，低完整度。”

“东北四百七十步：人类死亡材料一份。”

“北方更深处：活体信号波动。”

林恩没有把所有报价说出来，只告诉艾伦哪个方向存在尸体、哪个方向可能有活人。他把铜币解释成一种感知工具，没有提黑灯收购尸体的条件。

艾伦没有追问来源。

走到第一辆翻倒粮车时，所有人停下。

车轮已经被拆走一只，麦粉袋散落在泥地。两匹马倒在路边，尸体表面没有明显啃咬，影子却比正常浓重。托比用矛尖挑开马腹，里面没有内脏，只有一团不断蠕动的黑色毛发。

米娜立即泼上火盐。

毛发燃烧时，林间传来数声狼嚎。

“它们知道我们来了。”诺克握紧投枪。

林恩查看地面。昨晚幸存者提到的赤脚印仍在，但雨露没有破坏边缘。脚印只出现在树影覆盖处，每一步间距完全相同，不像人走出来，更像某个影子把同一只脚印不断复制。

艾伦没有沿脚印追踪。

队伍按林恩地图离开旧路，找到被灌木遮住的排水渠入口。入口只有半人高，石盖上刻着建镇初年的日期。汉斯发动石甲，用肩膀顶开塌落石块。潮湿冷气从黑洞中涌出，夹着矿水和腐尸气味。

乔尔点亮三盏风灯。

一盏在前，一盏在队伍中央，一盏挂到最后。米娜又给每人衣角抹上荧光粉。这样即便灯火突然熄灭，移动光点也能阻止脚下形成完整阴影。

进入水渠后，所有声音都被放大。

水深到膝盖，每一步都会激起回响。头顶石缝不断落水，偶尔还有类似爪子刮过岩壁的细响。林恩走在艾伦身后，手扶右墙，按照地图数分岔。

第一处向左，堵死。

第二处向右，通往旧矿通风井。

第三处本该直行，前方却多出一面新墙。

墙体颜色比周围石料浅，缝隙整齐，明显不是旧建筑。林恩摸到墙角一块黑铁碎片，形状与罗曼边界桩相似。

“他来过。”林恩说。

侦察傀儡的单眼水晶转向他，发出轻微记录声。

艾伦没有砸毁它，只让汉斯拆墙。石甲矿工将手指插进缝隙，整块石砖被硬生生掰下。墙后不是矿道，而是一条被罗曼封掉的岔路。里面堆着几袋没有运走的黑石矿，蓝色微光仍沿岩壁根系般延伸。

罗曼早已在旧矿标记资源。

这次失踪任务或许只是让他有理由派更多人进入。

队伍继续前进。水渠渐渐变窄，头顶高度不足以站直。诺克因伤腿走得越来越慢，却始终没有出声。米娜每隔一段时间便检查他的绷带，确认药效尚未过去。

黑灯铜币忽然震动。

“上方：活体人类一份，完整度百分之七十一。”

林恩抬手示意停下。

头顶横梁一片漆黑，肉眼看不见任何东西。乔尔举高风灯，光线照到两只垂下的靴子。

一个人被倒挂在矿梁上。

绳索缠住脚踝，身体裹在破麻布中，只露出苍白脸孔。那人胸口仍有微弱起伏，嘴被黑色毛发堵住。

“佩奇。”诺克失声。

他忘了伤腿，向前冲出两步。

艾伦一把拽住他。

太安静了。

若狼群把活人吊在这里，就不会毫无防备地离开。

米娜取出长钳，正准备检查地面，佩奇下方的影子突然裂开。

三只影狼同时跃出。

它们不是完整从一处出现。第一只从横梁影子中扑向米娜，第二只沿水面倒影钻到汉斯身侧，第三只竟从侦察傀儡四条腿之间的黑暗里探出头，目标正是队伍后方的林恩。

“散影！”艾伦大喊。

乔尔把中央风灯抛进水中。灯有封闭玻璃罩，没有熄灭，反而在水面旋转，将摇晃光纹投满矿壁。

诺克同时投出短枪。

矿道狭窄，枪本该被艾伦肩膀挡住。诺克的能力发动，枪身在半空偏转，贴着墙壁绕过两人，从影狼耳后贯入。第一只狼被钉上横梁，挣扎时影子像破布般撕裂。

汉斯全身石化，侧肩撞向第二只影狼。狼爪在石甲上刮出火星，却没能穿透。汉斯把它压进水渠，托比长矛从石甲腋下刺出，贯穿狼腹。

第三只已经越过傀儡。

林恩没有后退。

后方灯火正被傀儡身体挡住，他一退，自己的影子便会与那片黑暗连成完整通道。他反而向前扑进水沟，双手搅动积水。

水面倒影被彻底打碎。

影狼前爪已经从林恩脚下探出，身体却因影路断裂卡在中间。艾伦回身一剑，准确切入狼颈与影子的连接处。

黑血喷出。

林恩侧脸仍被爪尖擦过，留下三道火辣血痕。黑灯铜币立刻报价：“新鲜血液，外来者，暂不收购。”

他差点在战斗中骂出声。

三只影狼没有立刻死亡。

第一轮攻击结束后，它们的身体同时变淡，试图重新影跃。林恩看见被钉在横梁上的那只狼耳朵先动，立即喊：“固定！”

诺克不明白。

艾伦却懂。他将短剑插入狼影，托比用长矛钉住第二只前腿，汉斯则干脆用石化手掌抓住第三只狼头。米娜把三把荧光粉同时撒下。

失去完整影子的影狼像被剥掉皮，黑色轮廓一层层脱落，露出下面真正的灰白肉体。

众人这才完成击杀。

战斗只持续十几息，所有人呼吸却都乱了。影狼并不比普通猛兽强壮太多，真正危险的是它们能利用每一片阴影改变攻击位置。

艾伦没有休息，立刻检查人员。

林恩脸侧只是浅伤，米娜用银水冲洗后确认没有新的影毒标记。诺克右腿重新渗血，但还能行动。汉斯石甲上留着四道深痕，皮肤下没有受伤。

佩奇仍吊在梁上。

米娜先用银针刺入他的影子，确认里面没有第二只狼，再割断绳索。汉斯接住落下的人。佩奇嘴里的黑毛被一点点拔出，终于咳出混着血的水。

他醒来第一句话便是：“下面还有五个。”

“哪里？”艾伦问。

佩奇虚弱抬手，指向矿道深处。

“狼把我们赶进去。不是吃……它们在等什么。”

米娜给他喂药。佩奇无法独自行走，救援队不得不调整阵形。汉斯背起伤员，诺克负责远程，林恩走到最前方辨路。

侦察傀儡一直蹲在后面。

从影狼借它的影子发动攻击开始，它便没有移动。林恩注意到傀儡单眼中的水晶由白转蓝，四条木腿底端也探出细小金属尖端。

“它在做什么？”乔尔问。

没人知道。

下一刻，傀儡突然转向右侧岩壁。

一根黑铁界桩从它腹部弹出，狠狠钉进岩石。

蓝色光线沿地面展开，迅速越过所有人的脚。林恩胸前临时向导牌没有反应，诺克和汉斯的任务身份牌却同时亮起。

傀儡内部传出罗曼预先录下的声音。

“确认高价值魔兽巢穴。”

“确认旧矿资源节点。”

“原清剿任务升级为资源占领。任务单位自动转入采集与防御序列。”

汉斯闷哼一声。

他的石甲不受控制地覆盖全身，比主动发动时更快、更厚。背上的佩奇差点被岩层夹住，米娜赶紧把伤员拖下来。

“汉斯！”

矿工没有回答。

他的眼睛仍保持清醒，身体却转向右侧岩壁。双手抓住矿石，像一台被启动的工具开始挖掘。每挖下一块，界桩顶端数字便增加一点。

诺克胸前木牌也在发光。他的右手自行摸向投枪，瞄准的不是影狼，而是阻挡资源区域的旧支柱。

林恩扑过去抓住他手腕。

“别投！”

诺克咬紧牙关，手臂不断颤抖：“牌子在拉我！”

米娜取出强酸，泼向身份牌皮带。酸液腐蚀皮革，却绕开与皮肤连接的蓝线，像有无形屏障保护核心。

艾伦一剑斩向傀儡。

木制前腿应声断裂。傀儡失去平衡，却仍将另外三条腿扎进地面。界桩蓝光不减，周围废矿石开始自行崩解。

碎石沿水渠滚动，爬上他们来时的通道。

一层石墙正在形成。

“退路！”乔尔冲过去，用盾牌阻挡堆叠石块。更多材料却从墙壁中脱落，像被看不见的工匠填进缝隙。盾牌很快被卡住。

罗曼不是要杀他们。

至少在系统定义里不是。

他只是发现高价值资源点，于是把同行者重新分类。汉斯变成采矿单位，诺克变成拆除障碍的投掷单位，救援队走过的路线则被转化成需要封闭的资源边界。

活人、伤员和退路都不在优先级里。

林恩拔出短刀割汉斯胸前牌带。刀锋刚碰到蓝线，石化手臂便反向挥来。

他只来得及抬臂格挡。

巨力将他整个人砸飞，后背撞上矿壁。肺里的空气瞬间被挤空，黑灯铜币从口袋滚到水里。

“外来者活体完整度下降。”铜币在水下仍冷静报价，“建议停止损耗。”

林恩撑着地面起身。

汉斯脸上满是惊恐，身体却继续挖矿。每一次挥臂都让石壁震动。诺克的投枪已经被拉到肩后，瞄准承重木梁。若那一枪投出，矿道可能直接塌陷。

“打断他的手！”托比喊。

艾伦没有照做。他转向傀儡，第二剑削掉单眼水晶。记录装置爆出火花，界桩却仍独立运转。

米娜忽然把酸瓶扔给林恩，自己扑向诺克。她用身体压住少年手臂，命令乔尔割开胸前衣物，寻找蓝线进入皮肤的位置。

林恩看向汉斯。

石甲覆盖全身，普通酸液很难伤到身份牌。但石甲是从胸口向外生长，牌子与皮肤连接的位置必然也是能力最集中的地方。

他想起药铺冲突中那四只同步闪烁的护腕。

规则需要节点。

节点既是控制入口，也是最脆弱的地方。

林恩没有直接泼酸。他先捡起傀儡断腿，将尖锐木茬插进汉斯肘关节。石甲手臂挥动时，木腿被夹碎，却也让关节短暂停住。艾伦立刻从另一侧用剑鞘卡住肩膀。

两人同时发力，把汉斯压向岩壁。

“米娜！”

米娜无法脱身，只喊：“蓝线怕盐，不怕酸！”

林恩腰间还有防影用的火盐。

他扯开袋口，将整袋盐按上汉斯胸前身份牌。蓝线接触火盐后立刻从皮肤下凸起，像一条被烫到的虫。汉斯发出真正属于自己的惨叫，石甲出现一瞬裂缝。

艾伦的剑尖精准刺入裂缝，挑断蓝线。

身份牌熄灭。

汉斯全身石甲停止生长，身体软倒在地。另一边，米娜照样用火盐逼出诺克胸前蓝线，乔尔一刀割断。

少年手中的投枪掉进水里。

控制解除，界桩却没有停止。

林恩握着傀儡掉落的黑铁碎片靠近界桩。两者之间传来细微吸力，碎片上的纹路依次亮起，像一把残缺钥匙。他尝试把碎片贴上桩身，眼前没有出现界面，耳边却响起断断续续的机械音。

“边界……四号节点……材料不足……”

这是罗曼系统外放的提示。

林恩沿蓝色光线看去。界桩并非孤立节点，另外三根应该分布在附近岩层里，四点共同形成资源区域。只破坏眼前一根，系统或许会从其余节点调来材料修复；但他们不需要摧毁整个边界，只需要让封墙速度慢下来。

“拿走地上的石头！”林恩喊。

乔尔和托比立刻把尚未被吸入墙体的碎石踢进水渠深处。米娜将两瓶黏胶药泼在岩壁松动处，阻止系统继续剥离材料。汉斯刚恢复意识，也忍着肌肉痉挛，用鹤嘴锤砸断一段富含黑石的矿层，让它整体塌进边界之外。

界桩数字增长速度果然下降。

系统不能凭空造墙。没有可回收材料，建造就会停顿。

可他们发现得太晚，出口仍只剩狭窄缝隙，最多让一个人空身爬过。带着佩奇和药箱撤退已不可能。

控制解除，界桩却没有停止。

退路石墙已经封到只剩一条手臂宽的缝。托比试图拔出界桩，黑铁桩像与整座山连在一起，纹丝不动。

佩奇躺在地上，虚弱指向更深矿道：“还有五个人……”

身后是不断加厚的石墙。

前方是狼群控制的黑暗。

汉斯因被强制维持石甲，暂时无法站立。诺克伤腿药效也开始减退。救援队尚未真正进入巢穴，退路便被所谓盟友亲手封死。

傀儡破裂的木头脑袋里，仍传出罗曼最后一段录音。

“资源边界建立完成。”

“采集单位损耗计入任务成本。”

“祝各位任务顺利。”

轻快提示音在矿道中回荡。

林恩从水里捡起黑灯铜币，又拾起一块从傀儡腹部掉落的黑铁碎片。碎片表面刻着微缩边界纹路，碰到石墙时会发出轻微共鸣。

他把它收进口袋。

这一刻，他第一次清楚知道，自己的敌人不只是隐藏在影子里的狼。

还有那个坐在安全酒馆里，把救援队写成资源单位的同乡。

艾伦检查完所有人，抬起仅剩两盏风灯。

“不能回头了。”他说。

林恩望向矿道深处。

黑灯铜币贴着掌心震动，声音比任何时候都清晰。

“前方九十步：活体三份。”

“前方一百四十步：死亡材料三份。”

“更深处：未登记猎材。完整。高价。”

林恩把第一条告诉众人，没有说后两条。

然后他拿起荧光粉，在黑暗中画出一条向前的线。

“走。”


身后的提示音终于停止，矿道重新只剩滴水与呼吸。没人因接到任务而兴奋，也没人知道前方是否有奖励。七个人只是依次越过那条荧光线，把自己的影子交给两盏随时可能熄灭的灯。

林恩走在最前面。他知道这只是第一次任务的开端，而规则已经先后背叛了他们两次。


第0010章 会说话的铜币

黑灯铜币进入矿道深处后，变得越来越吵。

“前方九十步，活体三份，完整度分别为百分之八十二、六十四、四十一。”

“左侧岩层后，死亡材料三份，轻度污染。”

“下方二十七步，未登记猎材，完整，高价。”

声音没有方向感，直接出现在林恩脑中。它不说名字，不说伤势，也不关心所谓材料是否还在呼吸。每隔十几息，报价便随着距离和状态变化一次，像一个永不疲倦的仓库管理员。

林恩把铜币攥在掌心，只向艾伦转述第一条。

退路被石墙封死后，队伍没有其他选择。佩奇被乔尔背着，汉斯的石甲已经解除，双臂却仍僵硬得无法弯曲。强制维持能力消耗了大量体力，他每走几步便要停下来喘气。诺克腿伤的止痛药也开始失效，额头不断冒汗。

救援队从七名行动者，变成了五个半。

艾伦重新安排位置。托比持矛开路，林恩负责判断岔道；米娜和诺克居中；乔尔背伤员；汉斯走在最后，用尚未完全退去的石甲保护背后。两盏风灯一前一后，光线之间由众人衣角的荧光粉连接。

矿道比地图上更复杂。

罗曼的资源边界曾从岩壁抽取材料，许多旧通道因此变形。有的岔路被填平，有的地方凭空多出采掘口。木制支柱表面残留蓝色根状光纹，说明领主战争台已经尝试接管这里，只是界桩闭环尚未覆盖全部区域。

“右。”林恩在第一处分岔口说道。

铜币却立刻低语：“左侧死亡材料三份。回收可抵扣本次委托费用。”

左侧意味着尸体。

右侧才有活人。

林恩没有犹豫。

走出二十步，左边黑暗中忽然传来敲击声。

三短，两长。

像有人在求救。

乔尔停下脚步：“有人。”

黑灯铜币仍把那里称为死亡材料。

“不是活人。”林恩说。

托比皱眉：“你怎么确定？”

林恩无法解释黑灯的全部规则，只能捡起一块石头扔进左侧岔道。石头落地后，敲击声立刻变成四短一长，仿佛里面的东西正在模仿刚才的节奏。

众人不再靠近。

风灯向岔道照去，三具矿工尸体靠墙坐成一排。尸体手里各握着一块石头，手臂被黑色细丝牵引，不断敲击地面。它们头颅低垂，胸腹已经被掏空，背后岩壁却像呼吸一样微微起伏。

米娜脸色发白：“不是影狼。”

她撒出一把盐。盐粒落到尸体前方，岩壁里的起伏瞬间停止，三只握石头的手也垂了下去。

“先走。”艾伦说。

队伍绕过岔口。林恩回头时，看见最右边尸体缓慢抬头。空洞眼眶里没有眼球，只有一根白色骨刺从深处探出，朝他们离开的方向转动。

铜币轻轻震动：“死亡材料完整度下降。寄生猎材转移中。”

它知道那是什么，却没有主动解释。

林恩在心里问：“什么是寄生猎材？”

铜币第一次回应他的问题。

“黑灯分类：可在尸体、岩层与活体间迁移的地下猎材。核心价格视完整度浮动。建议使用密封容器运输。”

“它怎么攻击？”

“战斗情报需额外付费。”

“付什么？”

“当前持有者可用血液、寿命、未来委托或同等价值情报支付。”

林恩不再问。

免费报价只服务于收购。真正能救命的内容，需要用另一种东西交换。塞维尔给他的不是帮助，而是一扇随时诱惑使用者负债的门。

前方风灯突然熄灭。

不是被风吹灭。灯芯和灯油同时变成黑色，像有东西隔着玻璃把火吃掉。

“靠墙！”艾伦大喊。

众人按照出发前演练的规则贴住右壁。米娜撕开荧光粉袋向空中扬撒，绿色微光落满肩膀和水面。乔尔点燃备用灯，托比长矛指向黑暗。

没有影狼出现。

取而代之的是头顶一阵急促抓挠声。

“上面！”林恩喊。

一具尸体从通风井坠下。

正是刚才左侧岔道里最右边那具。它四肢扭曲，腹腔空空，脊柱末端却长出数根细长骨刺。尸体尚未落地，骨刺已经撑住两侧矿壁，像一只巨大的白骨蜘蛛悬在众人头顶。

托比长矛刺出。

矛尖贯穿尸体胸口，没有血，只有黑色菌丝缠上铁刃。尸体顺着长矛猛地滑下，张开的嘴里弹出一截尖锐肋骨，直取托比面门。

艾伦一剑斩断肋骨。

汉斯从后方撞来，用尚存石层的肩膀将尸体压上墙。米娜把一瓶火盐灌进空腹。蓝白火焰从尸体眼眶和嘴里喷出，菌丝发出婴儿哭泣般的尖声。

尸体停止挣扎。

所有人都以为结束时，林恩掌中的铜币再次报价。

“空壳。核心已转移。”

“哪里？”林恩脱口而出。

铜币沉默。

下一息，佩奇突然睁开眼睛。

他趴在乔尔背上，脖子以不正常角度向后扭转，嘴里伸出一小截白色骨尖。

林恩来不及解释，直接撞向乔尔。

三个人同时倒进水里。骨尖擦过乔尔后脑，刺穿他的皮帽。佩奇的身体剧烈抽搐，皮肤下有一条细长凸起从腹部向胸口游动。

“按住他！”米娜扑来。

汉斯用膝盖压住佩奇双腿，艾伦控制肩膀。佩奇没有意识，力量却大得惊人，张嘴不断咬向最近的人。

米娜用银针沿凸起前方连续刺下。那东西遇到银针便改变方向，从胸口绕回腹部，再向左腿移动。

“它通过接触转移。”米娜说，“刚才尸体碰到托比的矛，矛碰过佩奇的绳子。”

托比立刻扔掉长矛。

“能取出来吗？”艾伦问。

“现在不能。它没有扎根，只是在找新的尸体。”

米娜给佩奇灌入麻醉草汁。伤员心跳逐渐变慢，皮肤下的凸起也停止移动，仿佛寄生者误以为宿主已经死亡。

林恩掌中的铜币改变报价。

“活体人类一份，完整度百分之六十。”

“内部寄生猎材一份，完整度百分之九十三。”

同一个人，被拆成两件商品。

林恩感到恶心，却也意识到报价可以确认寄生者仍在佩奇体内。只要铜币没有把两者合并为死亡材料，佩奇就还活着。

米娜让乔尔把伤员改用绳索担架拖行，避免身体接触。队伍再次出发，速度更慢。

前方矿道开始向下倾斜。

地面积水逐渐消失，取而代之的是厚厚黑色矿尘。每走一步，脚下都会扬起细雾。两侧支柱上布满新鲜抓痕，既有狼爪，也有类似骨刺钻过的小孔。

诺克忽然举起投枪。

“前面有人。”

灯光边缘站着一个矿工。

那人背对队伍，肩膀不断抖动，似乎正在哭。他穿着失踪车队护卫的衣服，腰间挂着一串铜钥匙。

“别过去。”林恩说。

黑灯铜币没有报价活体，只说：“前方死亡材料一份，寄生猎材通路。”

艾伦朝矿工脚边扔出荧光石。

绿色光芒亮起。矿工脚下没有影子，他的双腿从膝盖以下都已经与岩层融为一体。听见声音后，尸体缓慢转身。脸上五官仍在，嘴角却被骨刺撑出夸张笑容。

它张嘴说：“救我。”

声音与活人几乎一样。

然后岩壁两侧同时裂开。

数十根骨刺暴雨般射出。

汉斯发动石甲挡到最前。骨刺撞在胸口和肩膀，发出密集碎裂声。仍有几根从他身体两侧绕过，射向米娜和担架。

诺克连续投出两枪。

第一枪在半空转向，撞偏左侧骨刺；第二枪擦过矿顶，绕到米娜身后，将一根已经逼近佩奇眼睛的骨刺钉进地面。

艾伦带众人退回拐角。

尸体没有追来。它只是站在原处，脚下岩层不断输送新的骨质，像一座长在人形上的弩炮。

“借尸钻行。”米娜喘息着说，“我老师提过。矿井寄生者不需要完整身体，它把尸体当门，把岩石当路。只要尸体接触岩层，它就能从任何一具壳里出来。”

“怎么杀？”托比问。

“找到核心。”

“核心在哪？”

米娜看向佩奇腹部。

不是那里唯一的寄生者。

眼前尸体仍在发射骨刺，意味着矿道里至少有两个核心，或者同一个核心能通过岩层同时操纵多具尸体。

黑灯铜币给出答案：“完整猎材位于下方十九步。当前活体内为幼体分枝，低价。”

林恩把信息告诉米娜，却隐去价格。

米娜用粉笔在地上画出矿道结构。核心在下方，尸体与岩层相连，说明它通过矿石传递菌丝。想绕过去，必须让尸体暂时失去岩层供应。

“水。”林恩说。

他们刚经过一段积水渠。寄生者能在岩石中移动，却没有从水中出现过。尸体落进水里后，也必须靠骨刺撑住墙壁才能攻击。

艾伦理解了他的计划。

众人退回积水区，用油布、碎石和一只空药箱堵住水流。汉斯忍着手臂僵硬砸开侧沟，积水迅速向下方矿道涌去。

黑色矿尘被水卷起。

站在前方的尸体脚下岩层逐渐淹没。它仍不断说“救我”，声音却越来越尖。水漫过膝盖时，融入岩石的双腿终于显露出来——根本不是腿，而是两束扎进地面的菌丝。

米娜把一瓶强酸倒进水中。

酸液被稀释，不足以伤人，却让菌丝表面冒出白烟。尸体发出的骨刺速度明显变慢。

“现在！”

汉斯顶着石甲冲出拐角。

骨刺连续撞击他胸口。诺克的投枪从汉斯腋下转弯，先后击断两束菌丝。尸体失去岩层支撑，像被拔出的植物般倒进水里。

艾伦没有砍头，而是一剑切断尸体与地面的最后连接。

铜币报价：“空壳。寄生猎材正在下潜。”

地面传来震动。

核心沿岩层向更深处逃走。

众人不敢追击，只迅速穿过危险区域。米娜用火盐焚烧尸体，确认菌丝无法再次利用。

前方九十步的活体信号越来越近。

矿道尽头出现一扇倒塌一半的木门。门后是旧休息室，三个人蜷缩在角落。一个已经昏迷，一个腿部骨折，最后一人握着矿镐守在入口，看见灯光时仍不敢放松。

“名字。”艾伦先问。

对方说出自己、同伴和灰石镇街道。

米娜又问家人名字和昨日发生的事。确认回答正常后，众人才靠近。

三人都是第一批任务接取者。他们在狼群袭击后躲进休息室，用桌柜封门。影狼进不来，寄生者却不断从墙里发出死者声音，诱骗他们开门。昏迷者腹部有一道骨刺伤，腿断者已经高烧。

米娜开始处理伤势。

救援队人数一下增加到十一。佩奇仍被寄生，三名新伤员中只有一人能勉强行走，退路却被罗曼石墙封死。

艾伦摊开地图，决定先寻找另一条通风井。

黑灯铜币突然变得异常兴奋。

“左侧三具可回收尸体。”

“前方活体觉醒者一份，强度十一。”

“下方完整寄生猎材，报价上调。”

“更深处未登记猎材，报价上调。”

一连串声音在林恩脑中重叠，几乎盖过众人说话。

他把铜币掏出来，第一次产生把它扔进矿缝的冲动。

一名获救矿工看见币面黑灯，脸色骤变：“黑灯？”

“你认识？”林恩问。

矿工点头：“他们跟在灾难后面。哪里死人多，哪里就有这种币。”

铜币仿佛听懂，轻轻震动。

“纠正：黑灯不制造死亡。黑灯只为死亡定价。”

林恩冷声问：“有区别吗？”

“有。价格从不撒谎。”

这句话让他停住。

铜币不关心人的价值，却准确区分生死；不会救人，却能指出活体方向；想诱惑持有者出售尸体，却也暴露罗曼和寄生者隐藏的信息。

冷酷不等于虚假。

真正危险的是，把它提供的价格当成决定。

林恩重新收起铜币。

米娜已检查完昏迷者。骨刺没有留在体内，暂时可以移动。她指着地图上一条废弃运输道，说那里可能连通地下仓库，也可能找到足够宽的空间安置伤员。

艾伦看向林恩。

铜币对那个方向同时报出活体和高价猎材。

“那里。”林恩说。

队伍制作了两副担架。汉斯无法弯曲手臂，便让石甲重新覆盖肩背，用绳索把担架固定在身后。诺克服下第二份止痛药，米娜警告这是最后一次。托比捡回长矛，却用火烧过矛头，防止残留菌丝。

他们穿过休息室后方破门。

运输道比之前矿道宽，却每隔一段便放着一辆空矿车。车辆全朝同一方向，车轮上缠着黑色菌丝。林恩撒下荧光粉，粉末落到车底时，数十根菌丝同时缩进地缝。

寄生者在引导他们前进。

狼群也没有再次袭击。

两种魔物似乎暂时达成某种默契，把活人向矿井更深处驱赶。

走到第三辆矿车旁，头顶突然传来木头断裂声。

诺克抬手投枪。

枪身在空中第一次转弯，绕过支柱；第二次转弯，撞开从顶部落下的石块；第三次转弯时，却被黑暗中一只狼爪轻轻拨偏。

投枪击中旁边承重柱。

咔嚓。

整条运输道开始震动。

“跑！”艾伦吼道。

众人拖着担架向前。顶部落石接连砸下，风灯在奔跑中摇晃，影子被拉成混乱长条。狼群没有直接攻击，只在阴影间闪现，故意逼诺克继续投枪。

它们已经学会少年的能力限制。

投枪能够转弯，却仍会撞击真实物体。矿道里最危险的目标不是人，而是支撑整座山的木柱。

林恩掌中的铜币疯狂报价。

“左侧死亡材料增加。”

“右侧无可回收目标。”

“前方坍塌概率上升。”

他抓住其中唯一有用的信息。

“右边！”

右侧岩壁看似完整，没有入口。林恩却用傀儡掉落的黑铁碎片敲击，听见后方空响。汉斯用石化肩膀撞上去，薄墙轰然破裂，露出一条废弃侧洞。

众人刚拖进最后一副担架，运输道便被落石彻底掩埋。

尘土充满侧洞，所有人咳嗽不止。

林恩靠墙坐下，胸口因先前汉斯那一击仍隐隐作痛。黑灯铜币安静片刻，再次给出报价。

“当前范围：活体十一份。”

数字没有减少。

没人死。

林恩第一次因为这枚冷酷铜币感到庆幸。

可下一句紧随而来。

“其中一份活体内部，完整寄生猎材正在苏醒。”

佩奇的担架上，原本平静的腹部再次鼓起。

那条凸起没有继续游走，而是直直向心脏钻去。

米娜扑过去按住伤员，脸色比矿尘还白。

“它要扎根了。”

黑灯铜币给出最简单的处理建议。

“杀死宿主，可保全猎材完整度。”

狭窄侧洞里，所有人的目光都落到佩奇身上。

诺克最先拔出短刀。

他的手一直在抖，刀尖却对准佩奇喉咙。佩奇是为救他才被拖走的人。也正因为如此，少年无法接受寄生者借这具身体杀死其他人。

“如果它进心脏，他会变成刚才那种东西。”诺克说。

汉斯没有阻止。他在矿井工作多年，见过塌方后必须砍断同伴手臂才能把人拖出来，也见过被地下菌群污染者咬死全队。矿井里的仁慈从来不能只看眼前。

乔尔握紧盾牌，问艾伦是否要执行。

艾伦没有下令。他看向米娜：“还有多久？”

“可能十息，也可能一百息。”米娜将四根银针围住凸起，“它在试探心跳。每次佩奇呼吸加快，它就前进。”

林恩蹲到担架旁，观察佩奇的反应。伤员处于麻醉中，眼球却在眼皮下快速转动。他并非完全没有意识。诺克说出名字时，佩奇右手小指曾轻轻抽动。

“他听得见。”林恩说。

诺克的刀停在半空。

林恩让所有人安静，自己贴近佩奇耳边，用尚不熟练的本地话重复：“佩奇，慢。呼吸。慢。”

他先故意放缓自己的呼吸，让胸口起伏清晰可见。诺克明白后也蹲下来，握住佩奇手掌，讲起两人小时候偷矿骡、被父亲追着打的旧事。

佩奇急促心跳逐渐缓下来。

皮肤下的骨状凸起果然停止前进。

米娜立刻调制第二份麻醉剂，却没有直接灌入口中。寄生者已经熟悉草汁气味，再用同样办法可能迫使它提前扎根。她把药液分别滴在盐、狼血、木屑和傀儡残片上，观察哪一种能吸引菌丝。

狼血接触药液后，佩奇腹部凸起明显转向。

“它想找更强的尸体。”米娜说。

影狼尸体的残留气味，比普通人更适合作为新壳。

问题是他们没有完整狼尸，只有诺克投枪上凝固的黑血和林恩口袋里一小撮烧过的狼毛。

米娜把狼血涂在傀儡木片上，用细绳悬在佩奇嘴边。凸起再次移动，却在靠近喉咙时停住。诱饵气味不够，寄生者没有完全相信。

“需要让它以为外面有一具刚死的狼。”米娜说。

汉斯解下石甲裂片，托比拿出烧焦菌丝，众人把能模拟尸体的材料全部放到一块油布上。林恩则取出黑灯铜币，贴近这团粗糙诱饵。

铜币立刻报价：“伪造死亡材料。完整度百分之九。无收购价值。”

佩奇腹中的凸起忽然动了一下。

寄生者听不懂铜币，却似乎能感知某种对死亡材料的判定。

林恩意识到，黑灯报价本身可能也是一种信号。塞维尔说它会告诉附近商品价格，却没说只有持有者能被所有部分感知。

“再报一次。”林恩低声说。

铜币回答：“重复报价需——”

他把自己脸侧尚未愈合的狼爪血抹在币面。

“支付确认。伪造死亡材料，完整度提升至百分之十六。”

佩奇腹部的骨凸猛地转向喉咙。

米娜眼睛亮起，立刻让众人保持不动。她已经找到一种可能把寄生者骗出宿主的办法，只是诱饵还不够完整。

侧洞之外，塌方深处传来另一具尸体敲击岩石的声音。

寄生者的成年核心正在接近。

他们必须在它到来前，把佩奇体内的幼体取出来。

林恩把铜币死死扣进掌心。

他需要这个工具继续说话。

但下一步由谁死，不能让它决定。


第0011章 矿井里的低语

侧洞外的敲击声越来越近。

最初隔着几十步，三短两长，像有人耐心地用石头求救。片刻后，节奏变成杂乱刮擦，声音沿岩壁从左移到右，又从头顶钻到脚下。

成年寄生者没有在通道里爬。

它在岩石内部穿行。

佩奇腹部的幼体则不断向喉咙移动。黑灯铜币对伪造狼尸的报价只能暂时吸引它，油布上的狼血太少，死亡气味正在消散。

“还差什么？”诺克压低声音问。

米娜没有抬头：“体温下降、心跳停止、血液凝固。它要确认外面真的有更合适的尸体。”

“让谁装死？”汉斯问。

“不行。它能感觉到活人。”

众人同时看向被艾伦劈碎的侦察傀儡残片。

傀儡内部有一块罗曼用来模拟劳动力的兽皮核心。先前矿道混战时，傀儡腹部破裂，核心与黑铁碎片一起被林恩收进包里。那东西能接受领主指令、记录行动，也能让系统把木头架子识别成一个单位。

若再加上死者血液和影狼气味，也许足以骗过幼体。

林恩取出兽皮核心。

它只有半个手掌大，边缘缝着蓝色细线，中央印着一枚极淡的塔形纹路。离开傀儡后，核心仍保持微温，贴近地面时还会发出轻轻搏动。

“像心脏。”乔尔说。

米娜立刻开始准备。

她让托比从刚才烧毁的空壳上刮下菌丝灰，让诺克把投枪上残留的影狼血全部挤进木碗。汉斯则劈开傀儡残片，拼成一具只有胸腹、没有四肢的木壳。

林恩把黑灯铜币放进木壳胸口。

铜币立刻抗议：“黑灯凭证不得用于伪造商品。”

“你刚收了我的血。”林恩低声说，“继续报价。”

“伪造死亡材料。完整度百分之二十一。无收购价值。”

米娜将狼血涂上兽皮核心，又把菌丝灰填进木壳缝隙。铜币报价随之改变。

“疑似死亡魔兽材料。完整度百分之三十四。建议现场验货。”

佩奇腹部的凸起猛地向上窜了一寸。

诺克差点拔刀，米娜按住他的手：“它上钩了。”

外面的敲击声忽然停止。

成年核心也感知到了诱饵。

艾伦让乔尔把两名新伤员和昏迷者移到侧洞最深处，托比守住入口，汉斯则蹲在木壳旁。等寄生幼体钻进去，他必须在第一时间用石甲双手封死出口。

“佩奇会怎么样？”诺克问。

“幼体离开时可能撕破喉咙，也可能改从伤口出去。”米娜回答，“哪一种都可能死。”

“那还不如现在——”

佩奇的小指再次动了一下。

诺克把后半句话咽了回去。

米娜拿出麻醉草汁，却没有给佩奇喝。她把药滴进兽皮核心，让那块假心脏的搏动越来越慢。与此同时，林恩按她要求把一滴佩奇的血抹在木壳嘴部。

铜币冷静播报：“死亡判定上升。寄生猎材正在转移。”

佩奇的身体骤然弓起。

皮肤下的骨状凸起从腹部一路顶到胸口，绕开银针，冲进颈侧。米娜用刀划开原本的狼爪伤口，试图给它一条阻力更小的出口。

黑色菌丝先从伤口探出。

它们像嗅闻空气的触须，朝木壳方向缓慢伸展。随后，一截白色骨虫从皮肉中挤出，只有指头粗，表面却长满向后的倒刺。

佩奇在昏迷中发出惨叫。

诺克死死按住他的肩膀，眼泪和汗一起往下落。

“看着我。”少年不断说，“佩奇，看着我。我们还没回去。”

骨虫离开一半时，侧洞入口轰然炸裂。

一具被寄生的矿工尸体撞碎薄岩层，四肢以骨刺撑地，直接扑向木壳。成年核心也被伪造死亡材料吸引过来，想抢在幼体之前占据新壳。

托比长矛横扫，击断一根骨肢。尸体却顺势贴上矛杆，菌丝沿木柄飞快蔓延。

托比立即松手。

艾伦一剑劈向尸体颈部。寄生者早已不依靠头颅行动，断头后反而从脊柱弹出两根更长骨刺，分别刺向林恩和米娜。

汉斯发动石甲，挡住第一根。

第二根已经逼到米娜眼前。

诺克仍按着佩奇，无法取枪。林恩抓起装净影剂的金属盘横挡。骨刺贯穿盘底，尖端停在他鼻梁前不到一寸。

冲击让他手腕剧痛。

成年尸体继续往前，目标始终不是人，而是那具正在被报价的木壳。

“让它进去！”林恩喊。

艾伦立刻改变攻击。他不再阻挡尸体，反而一脚踢向其腰部，让它扑到木壳前。寄生者以为争夺成功，胸腹菌丝全部涌向兽皮核心。

同一时刻，佩奇体内幼虫也彻底钻出。

一大一小两团菌丝在木壳内部纠缠。黑灯铜币的声音第一次出现短暂停顿。

“完整寄生猎材……两份。”

“商品发生吞噬。”

“完整度重新评估。”

“现在！”米娜大喊。

汉斯双手合拢。

石层从手腕覆盖到十指，将木壳上下出口全部封死。艾伦把短剑钉进侧缝，乔尔用盾牌压住不断挣扎的尸体。林恩则扯出黑灯铜币，不让它也被封在里面。

木壳疯狂震动。

骨刺从缝隙一次次顶出，在汉斯石甲上凿出裂纹。成年核心与幼体互相争夺兽皮心脏，反而失去钻回岩层的机会。

米娜把最后半瓶强酸沿剑身灌入木壳。

尖叫声骤然拔高。

“还没死！”她说，“核心怕酸，但骨壳会保护它！”

汉斯咬牙收紧双手。石甲裂口越来越多，鲜血从下面渗出。他没有松开，反而将木壳举到胸前，用膝盖抵住底部。

“我数三下。”他说，“都让开。”

艾伦拔剑，乔尔拖走尸体空壳。米娜抱着佩奇滚向墙边。

“一。”

木壳内部骨刺贯穿汉斯左掌。

“二。”

更多菌丝沿伤口试图钻进他的石甲。

“三！”

汉斯两只石化手掌猛地合拢。

木头、兽皮核心和骨壳同时碎裂。酸液与黑浆从指缝喷出，落到地上不断冒烟。那具成年尸体失去支撑，彻底瘫软。

黑灯铜币安静两息，给出结果。

“寄生猎材死亡。完整度归零。无收购价值。”

林恩第一次觉得这句报价悦耳。

米娜没有庆祝。她立刻处理佩奇伤口。骨虫留下的通道从腹腔贯穿到颈侧，多处内出血。净影剂对寄生伤无效，她只能用银叶粉和黏合胶封住破口，再让佩奇侧躺，避免血液灌进气管。

诺克一直握着他的手。

许久后，佩奇咳出一口黑血，胸口重新有了微弱起伏。

“活着。”米娜说。

诺克整个人像被抽走力气，坐倒在地。

他们救下了一个人，却消耗掉大半药剂，汉斯左手被骨刺贯穿，托比失去长矛，运输道又被塌方封死。任何任务界面都会把这次交换评价为亏损。

艾伦只让众人休息十分钟。

铜币仍在报价更深处的活体。佩奇无法再移动太远，他们必须尽快找到安全空间或出口。

侧洞后方有一条向下裂缝。成年寄生者就是从那里绕过塌方进入。汉斯用鹤嘴锤扩大入口，露出人工开凿的石阶。

石阶两侧出现蓝色根状光纹。

越往下，光纹越密，最终汇成手臂粗的光带。罗曼的资源网络早已深入这里，比众人此前看到的界桩规模更大。

“他什么时候建的？”乔尔问。

没有人知道。

罗曼来到灰石镇半年。也许在公开修箭塔以前，他就开始用失踪矿工和侦察傀儡勘探旧矿。所谓偶然发现高价值巢穴，可能只是系统选择在今天公开接管。

下行前，米娜重新清点了伤员。

佩奇虽然脱离寄生，颈侧与腹部仍有贯穿伤，只能由乔尔继续背负。新救出的三人中，骨折者固定在担架上，高烧者勉强能扶墙行走，昏迷者则由汉斯用绳带绑在背后。

汉斯左手被骨刺穿透，石甲再次覆盖时，伤口会被岩层压迫止血，也会把断裂组织进一步挤碎。米娜要求他不得再全身石化。

“那碰见狼怎么办？”汉斯问。

“用右手。”

“右手挡不住所有人。”

“左手废掉以后，你连自己都挡不住。”

汉斯沉默片刻，把左臂吊在胸前。他显然没有真正答应，只是不愿在此时与药剂师争论。

诺克的第二剂止痛药开始生效，脸色反而更差。米娜让他用针尖扎右腿，他看见出血，却几乎感觉不到疼痛。

“从现在起，每走五十步检查一次。”米娜说，“痛觉消失不代表伤好了。骨头断了，你也可能要等药效结束才知道。”

林恩把这些信息记在地图边缘。救援不是找到人便结束。他们现在有十一名活人，却只有五个半能战斗；每发现一个幸存者，队伍速度都会继续下降，灯油和药剂也会被分薄。

黑灯铜币报出的“活体数量”因此既让人安心，也像一笔越来越难偿还的债。

众人沿石阶下行。

空气逐渐变得干燥，矿尘中出现一种甜腻气味。米娜说那是黑晶矿暴露后释放的气体，长时间吸入会让人兴奋、失眠，最终产生幻听。

没走多远，他们果然听见低语。

“采集。”

“搬运。”

“交付。”

声音整齐、重复，没有任何情绪。

最初像从很远处传来，随后越来越清晰。石阶尽头是一座巨大的地下洞厅，中央立着四根小型黑铁界桩。蓝色光线连接成方形，将一座石木混合仓库围在里面。

五个人正在方形区域里工作。

他们都是失踪名单上的矿工和车队护卫。有的挥镐开采黑晶，有的把矿石装进木箱，有的推车送进仓库。每个人额头都贴着一张蓝白标签，眼神空洞，嘴里随着动作重复命令。

“采集。”

“搬运。”

“交付。”

他们身上有狼爪伤，也有骨刺留下的孔洞，却没有停下。界桩每亮一次，伤口附近便浮出蓝光，强迫肌肉继续动作。

汉斯认出其中一人，低声喊：“德里克！”

那是他的妹夫。

德里克推着矿车从众人面前经过，眼睛没有转动。他的右脚明显骨折，每迈一步，靴内都会传出骨头摩擦声。系统却用蓝光固定关节，让他仍保持运输效率。

汉斯冲向边界。

艾伦一把拦住他，将一块碎石扔进蓝线范围。

仓库墙壁立刻打开箭孔。

木矢射出，击碎石块。

四根界桩不仅维持生产闭环，也把所有未经登记的移动目标识别成入侵者。仓库内部还有两只木制矿工傀儡，手持镐头站在门边。

众人在洞厅入口观察了整整两轮。

罗曼留下的并不只是一间仓库。左侧采掘区有三条木轨，矿车装满后会被蓝光自动牵引；右侧加工台嵌着矿工傀儡，镐头每落一次，黑晶便按照大小进入不同箱子；仓库顶部还有一座只有半人高的箭塔，平时缩在屋檐内，一旦边界出现未登记目标就会展开。

五名失踪者被分配到不同岗位，恰好补上傀儡无法完成的环节。人手需要辨认矿脉、处理卡住的车轮，也需要在狼群接近时充当诱饵。每个人脖颈后方都延伸出蓝色细线，与最近的界桩连接。

林恩还发现，界桩并非始终强制控制。每完成十次动作，标签会熄灭两息，让身体自行呼吸和调整。罗曼的系统像在维护工具，避免劳动力过早损坏。

就是这两息里，德里克会看向洞厅入口，年轻矿工会摸一下胸口空荡荡的口袋。

他们还在里面。

林恩观察运作节奏。

第一根界桩对应采集。矿工每挖下一块黑晶，它便亮一次。

第二根对应加工。木制傀儡将矿石敲碎分类。

第三根对应运输。矿车经过时，蓝光会校正路线。

第四根对应守备。箭孔与仓库修复都由它控制。

四环完成闭环。只要生产持续，仓库便不断获得材料；只要有材料，受损墙体便能自行修复。

狼群没有攻破这里，不是因为罗曼在保护矿工，而是因为活人已经成为维持建筑的生产单位。

米娜检查边界外遗留的血迹，脸色愈发难看：“他们至少工作了两天。没有水，没有休息。”

“任务昨天才发布。”托比说。

这意味着其中一部分人在车队失踪前就已被控制，或罗曼早已在旧矿布置劳动力标签。

艾伦取出短剑：“先断守备桩。”

林恩摇头。

直接攻击界桩会触发箭塔。即便汉斯顶着石甲冲进去，也可能让五名被控制者被判定为受损单位，系统为了维持效率会进一步榨取他们的生命。

闭环的动力来自工作。

要让建筑失去修复，必须先让人停下来。

汉斯隔着蓝线一遍遍喊德里克名字。德里克没有反应，只机械推车。米娜也叫出另一个伤员的姓名，仍无用。

“他们听不见？”诺克问。

林恩注意到德里克经过仓库转角时，右手食指轻微颤了一下。

不是听不见。

标签把命令放在意识前面，却没有完全抹掉本人。

“家人。”林恩说，“东西。”

队伍出发前，巴洛让他们记录每名失踪者特征，也收集了家属提供的识别物。艾伦包里有德里克女儿刻的木鸟、车夫妻子撕下的红布、一个矿工欠酒馆三杯酒的账单，还有半块用油纸包着的蜂蜜糖。

这些东西原本用来确认尸体身份。

现在成为把活人叫回来的绳子。

林恩把木鸟放到蓝线外，推向德里克经过的路线。

德里克脚步第一次停顿。

额头标签立刻亮起，蓝光沿脖颈钻入身体。他重新抬脚，骨折处发出清晰脆响。

汉斯眼睛通红，却没有冲动。他跟着矿车移动，在边界外讲起女儿雕木鸟时削伤手指、妻子为此骂了他半夜的事情。

德里克嘴里仍说“运输”，声音却开始颤抖。

第二圈，他经过木鸟时低头看了一眼。

守备界桩立刻向汉斯射出一箭。艾伦用剑挡开。

米娜把红布挂在矛杆上，让另一名车夫看见。乔尔摊开酒馆账单，大声念出欠款数额。诺克则把半块糖抛到一名年轻矿工脚边，喊出他妹妹的名字。

这些物件没有能力，没有强度，也没有系统标记。

它们只证明五个人在成为单位以前，都曾经生活在某个具体地方，被某些具体的人等待。

第三圈，德里克没有推动矿车。

他的双手仍握着车把，身体不断发抖，额头标签蓝光亮到刺眼。系统命令他继续运输，他却低头看着木鸟，从喉咙里挤出一个名字。

“莉亚。”

汉斯的女儿。

运输环中断。

第三根界桩光芒骤暗。仓库刚被风化掉的一小块墙角没有立刻修复，守备箭孔装填速度也慢了一拍。

林恩抓住机会，冲进边界。

第一支木矢射来，艾伦从后方击偏；第二支瞄准他的膝盖，诺克投枪在空中转弯，将箭撞碎。

林恩扑到德里克面前，伸手撕额头标签。

标签像长进皮肤，边缘拉出蓝色血丝。德里克发出痛吼，手掌却主动离开矿车，按住林恩手腕。

不是阻止。

他在帮林恩往下撕。

标签断裂的瞬间，德里克整个人倒下。汉斯越过蓝线接住他，石甲背部挡住连续射来的木矢。

“下一个！”艾伦喊。

众人用同样方法唤醒其他人。

红布后的车夫想起妻子名字；欠账矿工先骂了一句酒馆老板娘，随后松开矿镐；年轻矿工把沾满矿尘的糖塞进嘴里，哭着喊妹妹；最后一人没有家属物件，林恩只能把他的任务身份牌举起来，指着上面被罗曼写成“损耗”的标记。

“你不是。”林恩用本地话说。

那人茫然看着他。

林恩指向自己的空白木牌，再指向他的胸口：“人。不是单位。”

“回家。”

这是他学会不久，却说得最清楚的词。

最后一个人额头的标签比其他人更深。林恩撕到一半，守备箭塔突然调整目标，连续三支箭全射向那人的胸口。

系统在灭口。

汉斯背着德里克扑来，用右肩挡住两箭。第三箭从石甲裂缝穿过，乔尔及时举盾，却被冲击撞得跪地。

艾伦沿仓库墙根奔跑，故意用剑敲击木板吸引箭孔转向。诺克看准箭塔装填间隙，把最后一支完整投枪掷出。枪锋绕过仓库转角，从屋檐下方钻入齿轮，卡住转动弩臂。

林恩趁机将标签完全撕下。

最后一把矿镐落地。

采集、加工、运输三环先后停止。仓库失去持续材料，墙上蓝光迅速暗淡。守备环仍在运行，却只能消耗库存。

界桩发出尖锐警报。

地下洞厅深处，一声狼嚎穿透岩层。

所有风灯同时摇晃。

仓库外围原本被建筑压制的阴影开始蠕动。没有生产闭环补充光源和墙体，狼群终于找到突破口。

艾伦看向众人：“带伤员走！”

林恩却看见仓库门上方浮出新的蓝色文字。

资源单位脱离。

守备协议切换。

所有移动目标，敌对。

仓库箭孔同时打开。

而第一只影狼，已经从倒下矿车的影子里探出头。


林恩拔出短刀，站到五名刚恢复意识的人前面。他们甚至还不知道救援队是谁，只知道机械命令消失后，真正的危险才刚刚开始。

而洞厅里共有十六个活人。任何一次误判，都会让铜币下一次报出的数字减少。


第0012章 不是 NPC

仓库射出的第一轮木矢，瞄准的是五名刚刚停工的矿工。

不是救援队。

系统把脱离标签的劳动力判定为叛逃单位，优先级甚至高于外来入侵者。

“趴下！”艾伦大喊。

汉斯将德里克和另外两人扑倒，石化右肩挡住正面箭矢。乔尔举盾护住佩奇担架，托比则把一辆空矿车踢翻，临时组成掩体。

木矢密集撞击石甲与盾牌。

其中一支穿过矿车缝隙，射中最后被撕掉标签的矿工小腿。那人惨叫倒地，额头残留蓝线却重新亮起，像系统试图通过伤痛迫使他恢复岗位。

米娜用剪刀剪断蓝线，拖他躲到仓库墙角。

影狼同时发动攻击。

倒下矿车的影子里先伸出一只狼头，仓库屋檐下接着裂开第二道黑缝，第三只从木制矿工傀儡脚边跃出。它们没有扑向持剑的艾伦，而是直奔风灯。

狼王已经学会光线是救援队的核心。

托比挥动失去矛头的长杆，扫开第一只影狼。诺克投出仅剩的断枪，枪身在空中转弯，击中第二只肩部，却无法贯穿。第三只影狼撞上乔尔，盾牌和风灯一起飞出。

灯罩在地面碎裂。

半个洞厅陷入黑暗。

失去生产闭环后，仓库墙体不再稳定。蓝色根系一会儿发亮，一会儿熄灭，石墙在修复和崩解之间反复切换。每一次墙体凸起，都会产生新的阴影；每一次坍塌，又给影狼提供新的跳跃入口。

罗曼的建筑与狼群本应互相敌对，此刻却因为同时失控，把所有活人夹在中央。

“进仓库！”林恩喊。

洞厅空旷，影子太多。仓库内部虽然有傀儡和箭孔，至少墙壁能限制狼群出现方向。

艾伦先冲向仓门。

两只矿工傀儡从门侧抡起镐头。它们动作僵硬，力量却由界桩提供，第一镐砸下便让地面石板裂开。艾伦不与正面力量对抗，贴近傀儡手臂，一剑切断木制肘轴。

另一只镐头从侧面扫来。

汉斯用右臂挡住。石甲本就布满裂纹，这一击让整条手臂外层崩碎。他闷哼一声，反手抱住傀儡腰部，将其撞进仓门。

木门轰然破裂。

乔尔和托比组织伤员进入。原本五名生产单位中，只有两人还能独立行走。德里克脚骨断裂，年轻矿工因长时间脱水不断呕吐，另一个人的双手已经被矿镐磨到露骨。

十六个人挤进仓库，行动缓慢得像一群等待收割的猎物。

林恩留在门外最后撤退。

脚下狼影一闪。

他本能侧滚。狼爪从矿车底部扫过，在他右侧腰间留下三道浅痕。

第一次。

不是同一只普通影狼。

那只狼体型更大，左眼有一道旧伤，影子边缘比其他同类更加凝实。林恩在荒野见过它。狼王没有立刻追击，落地后只看了他一眼，便重新融入仓库阴影。

它还记得他。

更准确地说，它记得自己已经在他身上留下过三次攻击规则。荒野中的标记是否仍算数，林恩不知道。但左肩的影毒一直没有彻底清除，说明某些连接从未断开。

他冲进仓库，艾伦立刻关门。

木门没有门闩。汉斯把一辆满载黑晶的矿车推来堵住入口，影狼随即从车底阴影探爪。米娜摔碎荧光瓶，绿色光粉沿车轮铺开，逼得狼爪缩回。

仓库内部比外面更危险。

两排木架堆满黑晶箱，中央是一座用于烘干矿石的熔炉。炉火已经熄灭，只剩暗红余烬。墙上每隔几步便有箭孔，顶部蓝色根系汇向第四根守备界桩。

“先毁界桩。”托比说。

艾伦摇头：“外面四根。这里是控制柱。”

守备界桩被仓库墙体包在半截石台内，直接破坏会触发自毁或让所有库存材料瞬间转化成防御建筑。林恩手中的黑铁碎片靠近时，传出断续提示。

“生产中断。”

“库存：黑晶四百七十二单位，木材一百三十单位，生命劳力……零。”

最后一个数字证明五名矿工已经脱离系统。

“紧急守备协议。”

“消耗库存，清除敌对目标。”

仓库墙壁开始生长。

石块从地面和货架下方隆起，试图把人群分隔。木架自行拆解，木条在半空拼成小型弩机。矿工傀儡残骸也被蓝光拖进墙内，重新组合成四只只有上半身的守卫。

“它在用库存造兵。”林恩说。

黑晶越多，罗曼的建筑便越难耗尽。

艾伦当机立断：“诺克，界桩。”

诺克只剩三截断枪。他捡起其中最长一根，观察仓库箭孔和墙体结构。守备柱正面被石台保护，侧面又有不断生长的木盾，直线投掷无法命中。

少年深吸一口气。

他右腿伤口已经完全裂开，站立全靠左腿。投枪离手后第一次绕过石柱，第二次穿过两排货架，第三次从一道刚打开的箭孔钻入。

枪尖由内向外撞上守备柱背面。

黑铁表面出现裂纹。

仓库所有箭孔同时停顿一息。

“继续！”艾伦冲向石台。

诺克却跌坐在地。连续使用能力和失血让他眼前发黑，已经无法投第二次。

汉斯想上前，左手与右肩都受伤，石甲覆盖速度明显变慢。艾伦只能独自穿过正在生长的石墙。

第一只半身傀儡挥镐砸下。

艾伦侧身，镐头陷进地面。他踩上木柄借力跃起，短剑刺入傀儡颈部连接。第二只从背后抓来，托比扔出断矛，卡住它的齿轮。

第三只目标却是伤员。

林恩抓起黑铁碎片贴上墙根。碎片与蓝色根系共鸣，附近石墙生长方向出现短暂偏移，恰好挡在傀儡和担架之间。

他不能控制罗曼的系统，只能利用残片制造一个错误节点。

“节点冲突。”机械提示响起。

“请求领主确认。”

罗曼不在这里，确认无法完成。

墙体停顿两息。

两息足够乔尔将担架拖到熔炉后方，也足够米娜把一瓶火油泼进炉膛。

“需要火！”她喊。

前方风灯已经熄灭，最后一盏在托比腰间。托比刚想取下，仓库顶部射来木矢，击碎灯罩。火焰落到地上，迅速被矿尘压灭。

洞厅彻底失去稳定光源。

荧光粉只能照出模糊轮廓，无法消除货架和人群下方的浓重阴影。

狼王第二次攻击到来。

它从半身傀儡背后的影子跃出，越过艾伦，直扑林恩。林恩看见左眼伤疤时已经来不及闪避，只能用黑铁碎片格挡。

狼牙咬住金属。

冲击将他撞进货架。黑晶箱从头顶砸落，肩背剧痛。狼王没有继续撕咬，前爪只在他胸口轻轻一划，留下第二组血痕，随即影跃消失。

第二次。

它在准备第四击。

“它盯上你了！”米娜喊。

林恩知道。

狼王前三次攻击未必以杀伤为主，而是在影子里留下坐标。第四次从目标自身影子出现，才是真正无法闪避的猎杀。

他必须在第三次后立刻破坏自己的完整影子。

仓库却越来越暗。

艾伦已经冲到守备柱前。他短剑刺入诺克制造的裂纹，双手扭转。守备柱发出金属呻吟，裂纹扩大，却没有断。墙体库存仍在不断修复它。

“先断资源！”林恩喊。

四根外部界桩共同向仓库供给库存权限。只毁守备柱不够，必须破坏闭环节点。

诺克听见后，从地上抬头：“我还能投一次。”

米娜按住他：“你会失血死。”

“佩奇也是为了我才回去。”

“所以你再把命送掉，就能还清？”

少年怔住。

米娜将止血带扎紧他大腿，随后从地上捡起三截断枪，用药布和金属夹快速绑成一支歪斜长枪。

“只能一次。”她说，“投完装死。”

林恩指向仓库南侧箭孔。那里能看见外部第二根界桩的一角，直线被两堵石墙和一辆矿车挡住。

诺克闭眼记住位置。

投枪出手。

第一次转弯绕过内墙，第二次贴地穿过矿车轮轴，第三次借箭孔进入洞厅。外面传来清晰金属撞击声。

第二根界桩熄灭。

加工环断裂。

仓库正在重组的傀儡同时停顿，墙体修复速度骤降。艾伦抓住机会，一剑斩断守备柱裂口。

黑铁柱倾倒。

所有箭孔停止射击。

可失控并未结束。

失去守备控制后，已经开始建造的墙体和傀儡不再接受停止指令。石墙一边生长一边坍塌，木弩机随机向任何移动物发射。外部狼群则从缺乏照明的箭孔不断影跃进入。

“撤！”艾伦下令。

仓库后方有一扇运输门，通往旧排水渠另一段。乔尔和托比带伤员过去，却发现门被石墙封死。汉斯用右肩撞击，墙体只裂开细缝。

“要时间！”

狼王第三次出现。

这一次，它从汉斯巨大的石甲影子里跃出。

林恩一直盯着周围影面，仍没料到它会借同伴出现。狼爪从侧后方拍中他左肩，影毒伤口像被重新撕开，整条手臂瞬间失去知觉。

第三次。

狼王落地后没有离开。它站在林恩面前，身体逐渐沉入黑暗，只留下那只带伤的左眼。

下一击会从林恩自己的影子里出来。

他低头。

荧光粉在脚边微微发亮，却不足以消除影子。四周火焰全部熄灭，仓库正在崩塌，每一块落石都让光线更加破碎。

逃没有意义。

影子会跟着他。

林恩看向中央熔炉。

炉膛里已经有火油，只差火种。风灯全毁，但仓库角落一台木弩机刚刚发射，弦轴摩擦处仍有火星。

他冲向弩机。

狼王完全沉入影子。

林恩脚下黑暗鼓起，一只利爪从他自己的轮廓中探出。第四击已经开始。

他没有躲，反而将左臂伸进弩机齿轮，用黑铁碎片猛刮金属。

火星落在浸油布条上。

轰！

熔炉火焰骤然升起。

炽白光芒填满整座仓库。所有影子同时缩到每个人脚底最小范围。正在从林恩影子里钻出的狼王失去展开空间，头颅和一只前爪卡在他靴边，身体仍困在另一层黑暗中。

狼牙距离脚踝只有半寸。

林恩一脚踩住狼王颈部，短刀刺向左眼。

刀锋没能贯穿。狼王扭头咬住刀身，巨力几乎将林恩掀翻。

艾伦没有来救他。

巡夜人看见了更重要的目标。

狼王被强光限制，所有普通影狼也暂时无法影跃。艾伦越过混乱墙体，冲向外部第三根界桩，一剑斩入基座。

“汉斯！”

汉斯放弃撞墙，转身用石化右拳砸向同一位置。

界桩断裂。

仓库西侧资源连接消失，墙体不再修复。米娜把剩余火油泼向堆积黑晶矿尘，拉着所有人卧倒。

“林恩，低头！”

她将一只荧光瓶扔进火焰。

瓶体爆裂，火光引燃空中的矿尘。

冲击波横扫仓库。

林恩被掀飞，狼王也从影子里完全炸出，撞上石墙。普通影狼、木制傀儡和失控弩机同时被火焰吞没。顶部支架发出连续断裂声。

地下仓库开始坍塌。

汉斯重新撞向运输门。这一次，失去修复的石墙轰然破碎，露出后方排水渠。乔尔和托比先拖担架进入，获救矿工互相搀扶。

“界桩还有一根！”林恩咳着血喊。

最后一根采集桩仍在洞厅中央发光。只要它存在，系统便可能继续把黑晶和尸体标记为资源，重新生成障碍。

德里克扶着断腿站起来。

他额头被标签撕开的伤口还在流血，却推开汉斯，拖着一条腿走向界桩。年轻矿工和车夫也跟上。他们拿起刚才被迫使用的矿镐，一下一下砸向黑铁基座。

这是他们亲手开采、亲手维护的节点。

也由他们亲手拔掉。

最后一镐落下，界桩倾倒。

蓝色根系全部熄灭。

林恩口袋里的黑铁碎片发出一声脆响，裂成两半。仓库墙体彻底失去支撑，大片岩石从顶部落下，将四百多单位黑晶埋入深处。

狼王从火焰中站起。

它左眼插着林恩的短刀，半边皮毛焦黑，仍没有死。它看了一眼正在撤离的人群，没有继续追林恩，而是跃向最后一片尚未被火照亮的矿缝。

艾伦想追，被林恩拦住。

“人。”林恩指向排水渠，“先人。”

艾伦只迟疑一瞬，转身帮助撤离。

所有人进入排水渠后，汉斯和乔尔合力推倒一段旧支架。落石封住入口，也把狼嚎隔在后方。

黑暗重新包围队伍。

米娜点燃仅剩的应急蜡烛。微弱光芒照出十六张沾满血与矿尘的脸。

黑灯铜币报价：“当前范围，活体十六份。”

没有减少。

他们开始沿排水渠撤离。

这条水道并非来时路线，林恩只能凭水流方向判断出口。众人轮流背负伤员，能走的人互相拉着衣角。诺克服药后的疼痛开始返还，每一步都像踩在断骨上，却仍坚持自己走，不愿占用担架。

半个时辰后，身后传来傀儡破损的机械声。

一只只剩头部的记录傀儡被水流冲来，单眼水晶时明时暗。罗曼的声音从里面响起。

“你毁掉了一个能让灰石镇富十年的资源点。”

所有人都听见了。

林恩捡起傀儡头。

罗曼继续用中文说：“四百七十二单位黑晶。足够建第二道城墙、六座箭塔和一条永久矿轨。你为了几个低强度劳动力，把它们全部埋了。”

“他们不是你的单位。”林恩回答。

这是他第一次当着本地人，不再假装听不懂罗曼的话。

“我让他们有饭吃。”

“所以就能替他们决定死在哪儿？”

“他们若继续工作，至少都能活。现在矿井坍塌，狼王逃走，下一次死的人只会更多。”

林恩看向德里克。矿工正被汉斯背着，断腿随着步伐轻晃，却仍紧紧攥着女儿刻的木鸟。

“那也该他们自己选。”

傀儡沉默片刻。

罗曼换回本地话，让所有人都能听懂：“你们以为他救了你们？他只是毁掉了以后所有人的粮食和城墙。”

几名获救矿工低下头。

他们不懂领主战争台，却听懂四百多单位黑晶意味着什么。灰石镇贫穷，冬天木炭和粮食都不够。一座新矿确实可能改变许多人的生活。

德里克却抬起头。

“如果要用我的腿、我的命换，”他说，“先问我。”

另一个矿工也开口：“标签贴上来时，我一直醒着。我喊不出声。我知道自己的手在挖什么，也知道它不让我停。”

“那不是工作。”年轻矿工说，“那是被埋在自己身体里。”

罗曼没有回答。

傀儡水晶熄灭。

林恩把木头脑袋放进水里，任它漂向后方。

许久后，前方出现自然风。

排水渠出口被铁栅栏封住，外面已经接近黄昏。托比和艾伦合力拆开锈蚀栏杆，第一束夕阳照进来时，所有人脚下影子被拉得很长。

众人本能紧张。

林恩左肩的影毒也传来寒意。

狼王还活着，第四击留下的连接是否结束，他无法确定。

但至少这一刻，影子只是影子。

他们依次爬出矿井。

灰石镇北墙就在远处。城门上火把逐一点亮，巴洛带着巡夜人站在门外等待。看见十六个人从山沟出现时，治安官先数了一遍，又数第二遍。

艾伦出发时带走七人。

现在带回九名失踪者，其中包括车队成员和第一批任务接取者；另外还有三具尸体永远留在矿道，至少一人仍下落不明。

不是完胜。

却不是任务损耗表上冷冰冰的数字。

巴洛走到最前，没有问黑晶，也没有问狼王，只接过乔尔背上的佩奇。

米娜当场命令打开隔离室。镇民从城门内涌出，失踪者家属哭喊着寻找名字。汉斯的女儿莉亚钻过人群，把那只木鸟重新挂回父亲脖子，又抱住德里克没有受伤的那条腿。

林恩站在最后。

巴洛让文书在城门下逐一登记。谁从哪里被找到、身上有什么伤、是否曾被劳动力标签控制，全都要留下本人或见证人的指印。罗曼的系统记录可以把人改成损耗，治安所便用最笨的办法把他们重新写回活人。

米娜把五张标签分别装入银边玻璃瓶。标签离开人体后仍试图蠕动，蓝色细线不断贴向最近的手指。她在瓶外标注姓名和取下时间，又让艾伦、汉斯与两名获救者共同签字，防止黑塔卫日后宣称证据伪造。

巴洛还派人封存诺克胸前被割断的任务牌、傀儡黑铁碎片和仓库箭矢。每一件都不能单独证明罗曼故意控制活人，放在一起却构成了一条完整的行为链。

林恩第一次意识到，矿井里的战斗已经结束，另一场围绕解释权的战斗才刚开始。罗曼会说这是紧急资源协议，会说标签维持了伤员生命，也会说黑晶矿本能救更多人。

若没有这些记录，活下来的人很快会再次被写成合理成本。

他的临时向导木牌沾满矿尘，空白能力栏依旧什么都没有。任务板没有为他亮起完成提示，也没有发放奖励。

诺克的父亲跑来抱住少年。佩奇被抬走前，勉强睁眼朝林恩点了一下头。五名劳动力标签被米娜装进密封瓶，作为罗曼控制活人的证据。

这些不是经验值。

但都是真的。

远处黑塔顶端，罗曼独自站在箭塔阴影里。

林恩隔着半座镇子与他对视。

矿井里的危险暂时被甩在身后，镇内的冲突却才真正开始。

因为从今天起，灰石镇所有人都会知道：领主战争台能够建造城墙，也能够把活人写成材料。

而一个没有外挂的白板，第一次让它的闭环停了下来。


第0013章 经营者罗曼

救援队回到灰石镇时，罗曼已经准备好了另一场战斗。

没有箭塔，没有护腕，也没有被系统控制的矿工。

只有账本、粮袋和一张铺满镇议会长桌的规划图。

林恩在药剂铺昏睡了一夜。影毒因狼王连续标记再次扩散，左肩到手肘都缠着银纹绷带；后背撞伤让他每次翻身都像被石头碾过；脸侧和腰间的新爪痕虽浅，也被米娜分别记录。

第二天清晨醒来，他听见街上有人争吵。

“为了九个人，埋掉一整座黑晶矿？”

“罗曼说那座矿能换三年的粮！”

“可德里克他们差点死在里面。”

“矿井哪年不死人？以前死了连墙都没有。”

消息传播得比伤员恢复更快。

黑塔卫在天亮前就在广场搭起展示台。台上摆着从库存中取出的黑晶样品、罗曼新建箭塔使用的标准石砖，以及一袋标有冬季配给量的麦子。旁边木板写着一连串数字：预计矿量、可建城墙长度、可购买药剂份数、可雇佣工人数。

最醒目的一行是：因地下设施遭到破坏，预计损失一万七千银币。

普通镇民一辈子也无法想象这个数字。

米娜把窗帘拉上：“别看。看了伤口也不会好。”

林恩坐起身：“议会？”

他现在已经能说出不少短句。

“午钟。”米娜回答，“罗曼申请追究你的责任。要求赔偿、取消居留、立即驱逐。”

“他不杀我？”

“杀你要解释。赶你走只要投票。”

林恩喝下苦得发麻的药。罗曼选择的是最有效率的方式。矿井里他没能把救援队变成资源，回镇后便把林恩变成损失原因。

这个叙事并非全是谎言。

黑晶矿确实坍塌了。救援队亲手拔出界桩、引爆矿尘，狼王也仍活着。如果只看结果，林恩带回九名失踪者，却让灰石镇失去可能改变冬季生活的资源。

罗曼最擅长的不是撒谎。

是只展示有利于自己的真实部分。

巴洛在午钟前来接林恩。

治安官一夜没睡，眼下发黑，胸前抱着三只装证据的木箱。第一箱是劳动力标签、任务牌和黑铁碎片；第二箱装矿工证词；第三箱则是米娜的伤情记录和艾伦行动报告。

“能走？”巴洛问。

林恩站起来，左腿因久坐发麻，仍点头。

“不能也得走。”巴洛说，“今天不出现，就等于认罪。”

去公所的路只有几百步，巴洛却走得很慢。

南街聚集着等待议会结果的镇民。林恩刚出现，一个装煤的麻袋便从人群中飞来，砸在他脚边。袋口散开，黑灰洒满石路。

扔袋子的是个老妇人。她没有骂林恩杀人，只指着北边说，自己的两个儿子都在矿场工作。若黑晶矿关闭，矿场会裁人；若冬粮价格上涨，她家撑不过雪季。

另一名妇人立刻挡在林恩面前。她丈夫是被救回的车夫，腹部骨刺伤尚未脱险。她问老妇人，难道为了粮价便该让丈夫永远留在地下。

两边很快争吵起来。

“他救的是你家人，毁的是大家的矿！”

“轮到你儿子被贴标签，你还会这么说？”

“罗曼的墙救过多少人？白板又做过什么？”

巴洛让巡夜人隔开人群，没有抓任何一方。因为他们争的不是简单善恶，而是两种都真实存在的恐惧：有人怕亲人被当成材料，有人怕整个镇子失去过冬资源。

林恩弯腰捡起煤袋，重新扎好，递还老妇人。

老妇人没有接，眼里却不只有愤怒，还有疲惫。

“你会给我们粮吗？”她问。

林恩听懂了。

他不能。

他没有钱，没有能力，也没有替代黑晶矿的方案。他只能救下眼前的人，却无法承诺所有人不会因结果受苦。

这正是罗曼最有力的武器。

经营者不仅制造数字，也确实解决过问题。

公所门边摆着一块去年魔狼袭击留下的旧盾，上面刻着死者姓名；旁边则是罗曼箭塔启用后的伤亡表。前者有十七个名字，后者只有三个。新修水渠让南街不再每逢暴雨淹水，自动分拣矿渣也让不少脚夫得到更稳定工作。

若罗曼只是恶人，事情反而简单。

他带来的每一项好处，都让矿井里的五张标签更难被定性。

镇议会位于公所二层。

长桌周围坐着九名议员：矿场、商会、教堂、治安所和几户老家族各有代表。罗曼还没有正式席位，却坐在靠近主位的位置。他身后站着两名黑塔卫，桌边摆着黑铁领主印。

旁听席挤满镇民。

获救矿工中只有三人能到场。德里克坐在轮椅上，断腿被木板固定；年轻矿工仍因脱水虚弱；最后一人双手包得像白色木槌。其余伤员由米娜提交书面记录。

罗曼先发言。

他用本地话，没有依靠翻译，也没有使用外来者才懂的词。

“半年前，我来到灰石镇时，北墙每月被魔兽突破两次，矿场产量只能维持基本税收，冬季储粮不足四个月。”

黑塔卫展开第一张图。

上面是箭塔、修补后的城墙和狼群袭击次数。数字证明罗曼接管防务后，死亡人数确实下降。

“我用个人能力建设设施，没有向镇议会索取报酬。作为交换，议会允许我标记无主资源，回收废料，组织自愿任务。”

第二张图展示地下黑晶矿。

“旧矿资源点预计储量四千六百单位。即使按最低价格出售，也足够购买三年粮食、两百份药剂和一套永久净水设施。若由我的领主战争台加工，价值还会更高。”

旁听席响起议论。

罗曼没有急着指责林恩。他先让每个人看清那座矿意味着什么，再把坍塌后的地图铺开。

“现在，主矿脉被落石覆盖，采掘通道毁坏，狼王仍占据下层。重新开发至少需要两个月，并承担更多伤亡。”

矿场代表问：“是谁引爆矿尘？”

“药剂学徒米娜。”

“谁命令拔除界桩？”

“没有正式命令。”罗曼看向林恩，“行动由这名外来者推动。”

林恩听懂了大半。

罗曼甚至没有说他故意破坏，只描述每一步是谁做的。责任像矿道里的蓝色根系，最终自然汇向他。

“我不要求处死任何人。”罗曼继续，“他们在魔兽威胁下做出错误判断，可以理解。但林恩没有登记能力，没有合法籍贯，临时居留即将到期。他已经证明自己会持续干扰领地设施。”

他让黑塔卫放上一只钱袋。

“我愿意支付路费和七日干粮，护送他前往最近的鸦桥城。”

旁听席有人点头。

这听起来甚至仁慈。没有监禁，没有追债，还给一个白板安全离开的机会。

罗曼看向林恩，用中文补了一句：“你没有外挂，留在这里只会拖累他们。”

这句话只有少数外来者听懂。

林恩没有回应。

巴洛提交证据。

第一件是诺克和汉斯胸前被割断的任务牌。蓝线已经失去活性，无法现场证明曾经强制控制能力。罗曼承认任务牌能够辅助能力发动，却称强制现象是矿井污染造成的失控。

第二件是五张劳动力标签。

罗曼同样承认标签属于领主战争台。

“它们的功能是维持伤员生命和基础行动。”他说，“五名矿工当时被狼群包围，若没有标签，他们早已死亡。标签要求采矿，是因为地下仓库需要材料修复墙体。生产闭环保护了他们两天。”

这也是部分事实。

狼群确实没有攻破仓库。标签也让骨折的德里克保持站立，尽管代价是伤势更加严重。

米娜站起来。

她把德里克的伤情图钉到木板上。骨折处存在数十次重复摩擦，肌肉撕裂，神经受损。如果标签只是维持生命，根本不需要强迫伤员推车。

罗曼回答：“系统无法在紧急状态下识别个体疼痛，只能维持整体闭环。”

“那就该停。”米娜说。

“停下，墙会崩，狼会进来。”

“所以你决定让他们工作到死？”

“我决定让更多人活。”

两人的争论让议会陷入沉默。

罗曼的逻辑很完整。他没有否认伤害，只把伤害解释成必要成本。如果矿工最终都活着，而黑晶矿也被保住，多数人或许会接受这个说法。

可矿工是否愿意，从来没有进入系统计算。

艾伦提交巡夜报告。

他证明侦察傀儡在救援队进入后擅自插下界桩，封锁退路，并将汉斯、诺克转为资源单位。罗曼则指出，傀儡使用的是预设紧急协议，不是远程实时命令。

“你事先知道那里有矿。”艾伦说。

“我知道存在异常资源信号，不知道具体位置。”

“你知道有人。”

“我知道有任务单位失踪。”

“人。”艾伦纠正，“不是单位。”

罗曼停顿一下：“在系统记录中，两者可以同时成立。”

巴洛要求检查黑铁领主印。

“所有标签、界桩和傀儡指令都通过它运行。”治安官说，“治安所有权确认是否存在故意控制镇民的记录。”

罗曼将手按在领主印上。

黑铁表面亮起暗光，旁听席几名黑塔卫同时调整站位。

“神器是个人能力媒介。”他说，“检查等同于要求一名天眷者剖开自己的能力。灰石镇没有这项权力。”

“若能力涉及犯罪，就有。”巴洛回答。

矿场代表却反对：“没有证据证明犯罪，不能先检查再找证据。”

商会代表也站到罗曼一边。黑晶矿未来收益关系整个镇子，他们不愿在此时与唯一能高效开发矿脉的人彻底决裂。

教堂代表提出折中：暂停地下资源点，禁止劳动力标签用于未经本人同意者，但不检查领主印，也不追究过往紧急行为。

这个结果对罗曼有利。

矿井证据会被解释为一次协议失控，而不是经营者主动把人变成工具。林恩仍可能因破坏设施被驱逐。

议长让获救者作证。

德里克第一个被推到长桌前。

他张开嘴，许久没有说出完整句子。标签控制留下大片记忆空洞。他记得女儿的木鸟，记得手掌握住矿车，却无法说明自己如何进入仓库、工作了多久、罗曼是否出现过。

罗曼没有催促，只平静等待。

证词越混乱，对他越有利。

德里克最终从怀里取出木鸟，放到桌上。

“我听见他们叫我。”他说，“身体不肯停。”

矿场代表问：“若你停下，狼群是否会攻破仓库？”

德里克看向自己固定的断腿：“我不知道。”

“标签是否让你活到救援队出现？”

“我不知道。”

一连两个不知道，旁听席议论更大。

第二名矿工站起来，双手仍不断发抖。他说不出采矿过程，只能指向罗曼。议长问他是否亲眼看见罗曼贴标签，他摇头。

第三名年轻矿工记得更多。

“我停工以后，墙才坏。”他说。

罗曼的黑铁领主印轻轻闪了一下。

动作极小，林恩却看见了。

那句话触及闭环规则。生产停止，建筑失去修复。证明五名矿工不是被动留在避难所，而是仓库运转不可缺少的资源节点。

林恩站起来。

所有人看向他。

他的本地话仍不流利。之前最长的表达只是战斗指令和简短说明。现在没有艾伦替他翻译，也不能继续利用装傻回避。

“我不知道矿值多少。”他缓慢开口。

第一个句子便说错了词序。旁听席有人皱眉，罗曼却听得很认真。

林恩停顿一下，重新组织。

“我知道，五个人……在工作。他们受伤。他们想停，不能停。”

他指向木鸟。

“叫名字，才停。”

又指向标签。

“停以后，墙坏。所以墙……用他们工作。”

矿场代表问：“如果不工作，狼进入，他们可能全死。你是否承认？”

“可能。”林恩说。

“你仍决定破坏仓库？”

“是。”

“为什么？”

林恩环视长桌。

“因为他们活着。活着，不只是心跳。”

他找不到“自主选择”的本地词，只能用最简单的方式表达。

“罗曼说，工作。系统说，单位。狼说，食物。”

“没人问他们。”

“我问。”

“他们说，回家。”

议事厅安静下来。

林恩继续：“矿值很多。也许比五个人多。你们认为不值，可以赶我走。”

他把自己的空白木牌放到桌上。

“但先问他们自己。”

不是问标签是否延长生命，不是问矿能换多少粮，也不是问结果是否总体划算。

只问五个当事人，是否愿意用身体维持那座仓库。

议长重新询问。

德里克握住木鸟：“如果要我留下，先告诉我女儿。让我自己说愿不愿意。”

双手受伤的矿工说：“我不愿意。”

年轻矿工沉默很久：“我害怕狼。但我更怕醒着看自己的手不停。”

另外两人的书面证词也由米娜宣读。一个写着“不要再贴”，另一个只在标签图案上划了很重的叉。

罗曼没有打断。

等所有人说完，他才开口：“个人当然可以拒绝。但经营一座镇子不能只看个人。若今年冬天粮食不足，死的不会只有五个。”

商会代表立即附和。

“那你公开条件。”巴洛说，“招募自愿矿工，说明风险和报酬。别把失踪者自动登记。”

“自愿招募效率太低。”

“效率低不是犯罪理由。”

罗曼看向巴洛：“你们用税令征工、用治安命令封路时，也没有逐个询问。”

“我们有公开条例，有期限，有申诉。”巴洛拍了拍证据箱，“你的系统没有。”

议长中途要求罗曼现场展示一项所谓经营收益。

罗曼让人抬进两只同样大小的矿箱。一箱由传统方式装载，矿石混着废渣，重量很大；另一箱经过领主战争台分拣，黑晶纯度更高，总重量却只有前者六成。

矿场代表亲自检验，确认没有作假。

“同样十名矿工，”罗曼说，“使用我的加工节点，产量提高两倍，事故率下降四成。省下的人力可以修路、种田、巡逻。这不是把人当数字，是让每个人不必用命换低效劳动。”

他随后展示箭塔应急记录。过去三个月，箭塔提前发现四次魔兽靠近，其中两次若靠巡夜人肉眼发现，狼群已经进入居民区。

艾伦没有否认证据。

“塔有用。”他说，“不代表标签没错。”

“我从没说系统不会犯错。”罗曼回答，“我说的是，不能因为一次错误就砸掉整套系统。”

这句话击中了许多中立议员。他们不想选择罗曼或林恩，只想保留好处、禁止坏处。但领主战争台的规则彼此连接，没人能保证只启用高效分拣和箭塔，不再出现强制资源化。

争论持续到下午。

最终，九名议员投票。

驱逐林恩：四票赞成，四票反对，一票弃权，没有通过。

追究矿井损失：暂缓，等待重新勘察。

检查领主印：三票赞成，六票反对，没有通过。

暂停地下资源点与非自愿劳动力标签：七票赞成，两票反对，通过。

这是一个不彻底的结果。

林恩没有被赶走，罗曼也没有受到真正惩罚。黑晶矿归属仍未确定，领主印继续掌握在他手里。议会只是为系统增加了一条纸面限制，而罗曼擅长寻找规则边界。

散会时，镇民分成两群。

有人围住获救矿工，有人围住黑晶规划图。还有人看林恩时既感激又不满，仿佛他同时救了邻居，也从每户人家手中拿走一袋冬粮。

罗曼在楼梯口等他。

“你赢了一次舆论。”他用中文说，“不是赢了这个冬天。”

林恩停下。

“你把一切都叫经营。”

“因为它本来就是。粮食、人口、防务、生产，每一项都需要分配。你只负责说不，所以显得干净。”

“我也进了矿井。”

“然后靠别人的能力活着回来。”罗曼看向艾伦、米娜和汉斯，“你没有火，没有石甲，没有追踪。你最擅长的是让有能力的人替你的道德付代价。”

这句话比嘲笑白板更锋利。

林恩无法完全反驳。矿井里挡箭的是汉斯，破界桩的是艾伦和诺克，配药救人的是米娜。他的贡献是判断规则和做选择，而承担直接伤害的常常是别人。

“所以我会记得问他们。”林恩说。

“问完，他们就不会死？”

“不会。但至少不是你替他们决定。”

罗曼笑了一下：“总有一天，你会遇到没时间问的情况。”

他举起黑铁领主印。

镇外同时传来四声沉重闷响。

咚。

咚。

咚。

咚。

议事厅窗户震动，广场鸽群惊飞。镇民冲到窗边，看见灰石镇四个方向各有一根黑铁界桩从地下升起。

它们比矿井里的小型界桩高出数倍，顶端燃着蓝色光焰。四道只有天眷者和特定炼金器具能清晰看见的根系沿镇墙蔓延，彼此连接，形成覆盖整座灰石镇的巨大边界。

议长脸色骤变：“罗曼！议会没有批准！”

“这是防御升级，不是地下资源点。”罗曼平静回答，“魔狼巢穴受损，狼王随时可能报复。作为镇防承包人，我有权启动紧急边界。”

巴洛冲到窗口。

街边废石、木料和金属碎片开始轻微震动。黑塔任务板自动更新，镇内建筑上浮现不同颜色的资源标记。仓库、铁匠铺、粮仓甚至治安所，都被蓝线连接。

“它在给整座镇子分类。”林恩说。

罗曼收起领主印。

“你们担心我把五个人变成单位。”他对议会说，“那就看看，一座真正作为整体运行的领地能救多少人。”

四角界桩同时亮起。

镇门外，第一段新石墙开始自行生长。

而林恩左肩的影毒，也在同一刻传来刺骨寒意。

狼王在远处回应般长嚎。

经营者罗曼没有接受限制。

他只是把棋盘扩大到了整个灰石镇。


第0014章 灰石税令

四根界桩升起后的第二天，灰石镇第一次在同一时刻醒来。

晨钟尚未敲响，镇内所有登记木牌便同时发出轻响。房门、店铺和仓库墙上浮现淡蓝色数字，中心广场则在一夜之间多出一块三人高的黑色石碑。

石碑顶端印着黑塔徽记。

下面是罗曼颁布的《灰石贡献税令》。

粮食、矿石、木材、药品、工具和劳动，都被换算成贡献点。缴纳足额者获得居民等级、箭塔保护、冬季口粮和建筑修复；未达标准者降低供给优先级；连续欠缴者会失去领地居民资格。

林恩花了半个上午才在艾伦帮助下读完。

税令没有直接写“拒绝者不受保护”。它只规定，箭塔优先级按照居民等级排序，粮仓先满足正贡献家庭，建筑系统只修复已登记资产。

每一条单独看都像合理分配。

合在一起，则意味着不进入罗曼的系统便无法在灰石镇正常生活。

巴洛带着议会暂停令赶到石碑前。

“议会只批准临时防御边界。”治安官说，“没有批准征税。”

罗曼站在碑下，身后铺着一张覆盖全镇的蓝线地图。

“旧税仍由议会征收。”他说，“贡献点不是税，是领地服务结算。任何人可以不参与。”

“然后箭塔不保护他？”

“优先保护付出更多的人，哪里不公平？”

“城墙是全镇的。”

“新增部分由我的能力建造。”

两人争执时，第一批镇民已经开始登记。

矿场交出昨日黑石产量，贡献碑上的数字立刻增长。罗曼抬起领主印，镇北破损墙段同时隆起石料。过去需要二十名工人修三天的裂口，不到半个时辰便彻底封闭。

围观者发出欢呼。

随后是街道。

界桩从废料场抽取碎石，沿南街铺出平整路面。排水沟自动避开，车辙凹陷也被填平。林恩此前挖了整整一天的淤沟，在建筑系统面前只用几次呼吸便完成加固。

罗曼没有夸大效率。

第三项是粮仓。

所有登记粮袋被自动统计，损耗、虫蛀和预计消耗直接写在石碑上。几个多年负责粮仓的管事脸色难看，因为账面少了二十三袋麦子。过去没人说得清是被老鼠吃掉、运输损耗还是被人偷走，如今库存数字不会替任何人遮掩。

下午，盗窃者被找到。

不是靠审讯。那人把两袋粮藏进自家地窖，系统检测到登记物资离开运输路线，箭塔直接锁定屋顶。巴洛赶到时，偷粮者正举手站在院中。

镇民第一次觉得罗曼的规则比旧制度公平。

矿工工资不再经过层层管事，由贡献碑按产量结算；修路者当天便能换粮；寡妇替箭塔缝制弩弦，也可以获得与壮年男人同样清楚的点数。没有贵族姓氏，没有熟人赊账，数字不认识谁的叔父在议会。

贡献点很快改变了镇民说话的方式。

面包不再只卖三枚铜币，而是两枚铜币加一点贡献；旅店愿意给二级居民保留床位，一级居民必须在日落前排队；修墙工人受伤后，木牌会自动记录工伤补偿，过去需要向管事哀求几天的粮食当场便能领取。

有人因此第一次挺直腰。

一个跛脚老兵无法下矿，却熟悉城墙结构。他向系统提交巡检记录，每发现一处裂缝便获得贡献。以前没人愿意为这种“只是看一眼”的工作付钱，现在他的经验被量化，收入甚至超过部分年轻脚夫。

也有人第一次发现自己过去依赖的东西没有数字。

照顾三个孩子的母亲每天从早忙到夜，系统却只记录她卖出的两篮蔬菜；替邻居照看病人的老人没有正式职业，贡献仍是零；教堂收养的孤儿因没有家庭木牌，领到的食物被记在教堂而不是本人名下。

罗曼连续开放登记窗口，把家务、照护和学习逐步加入贡献类别。每次修正都会获得掌声，也会产生新的边界。照顾自己的孩子算多少，照顾邻居又算多少？病人若始终无法恢复，照护是否仍有“产出”？登记员回答不了，只能让领主战争台按照平均价值计算。

林恩在贡献碑旁站了两个时辰，看见人们把生活一件件翻译成系统能认识的词。

系统不是一开始便夺走人性。

它先要求每个人证明自己有用。

三天内，灰石镇像被重新拧紧的机器。

新墙补齐，街道铺平，垃圾被矿工傀儡集中运走。酒馆和铁匠铺门口贴出贡献价格，连教堂施粥也开始用木牌记录。

罗曼每天站在黑塔上调整参数。

许多人主动加入。

林恩没有立刻反对所有内容。他看见以前被矿场主管克扣工资的脚夫第一次拿到完整报酬，也看见南街商贩不再向旧家族缴纳额外摊位费。一个能把规则公开写在石碑上的系统，确实比藏在账房和人情里的剥削更容易质问。

第三天傍晚，议会临时举行了一次税令听证。

公所门前排了几十个人。不是所有人都反对。最先发言的矿工说，旧矿场按身份分配岗位，强度低的人永远只能拿最低工资；贡献系统至少按实际产量结算。他愿意接受箭塔优先保护高贡献者，因为修墙和挖矿的人确实承担更多风险。

随后发言的裁缝却问，自己丈夫负责巡夜，若他战死，家庭贡献是否归零。罗曼回答，直系亲属可以继承一部分历史贡献。

“多少？”

“根据死亡原因、剩余劳动年限和抚养人数计算。”

“那我丈夫值多少？”

罗曼没有当场报出数字。

一个在粮仓工作的少年举手，承认系统让他拿到了过去被管事扣下的工资，却也说母亲生病后，自己每天必须加班才能维持两人的居民等级。他问，为什么母亲年轻时交过的旧税不能计入现在贡献。

罗曼表示旧账缺乏可靠记录，无法录入。

巴洛当场搬来治安所保存的十年税册。纸张残缺、笔迹混乱，很多人名甚至拼错。领主战争台扫描后只承认其中不到四成数据。

“看见了吗？”罗曼对众人说，“人写的账会撒谎、会丢失。系统至少从今天开始公平。”

“从今天开始的人，过去就不算活过？”林恩问。

听证没有得出结论。

支持者认为新规则不该为旧制度欠账；反对者则发现，所谓统一起点会把有房、有存粮、有健康身体的人放在前面。系统看似从零计算，可每个人抵达零点时携带的东西从来不同。

罗曼答应设立申诉窗口，并给历史纳税者一次性补偿。

人群因此散去大半。

他又修正了一个问题。

问题出现在第四天。

南街的玛莎寡妇没有完成劳动配额。

她六十多岁，丈夫死于矿难，儿子去年又被魔兽咬死，只靠在家编草席生活。税令按照房屋面积计算最低贡献，她每天需要编出六张草席，才能维持一级居民资格。

前两天她完成了。

第三天手指关节肿起，只编出四张。

第四天清晨，她家的墙开始自行拆解。

林恩赶到时，两根蓝色支梁已经从屋角升起。木板一块块脱离墙体，沿街面滑向北侧箭塔。系统提示悬在门框上：低效闲置建筑，回收非必要材料。

玛莎抱着一块床板不肯松手。

矿工傀儡没有攻击她，只保持均匀力量向外拖。老人手掌被木刺扎出血，仍被一点点带离地面。

“停！”林恩冲过去抓住床板。

支梁力量随即增加。

艾伦拔剑切断一根蓝线。木板坠地，另一侧墙体却开始更快拆解，系统将受损部分重新计算成待回收资源。

巴洛拿出房契，证明房屋属于玛莎，不是无主建筑。

系统回答：所有权有效；维护贡献不足；执行低效回收。

它没有抢夺无主物。

它在按照玛莎登记时接受的税令，回收她“暂时不需要”的墙板。

罗曼很快到场。

“停止回收。”他对领主印下令。

蓝线熄灭，木板停在街中。玛莎跌坐在地，先向罗曼道谢，随后又恐惧地看向自己只剩半面的家。

“参数过严。”罗曼说，“老年居民劳动系数下调，医疗证明可抵扣缺额。”

他当场修改石碑。

围观者松了口气。一次明显错误被迅速修正，似乎证明系统能够越来越完善。

林恩却问：“如果我们没来？”

“明天发现，同样修正。”

“她今晚睡哪里？”

罗曼指向公共仓舍：“系统会分配临时床位。”

“她愿意把墙换成床位吗？”

“她登记时接受了规则。”

玛莎根本读不完税令。登记员只告诉她，加入便能得到冬粮。

罗曼看出林恩想说什么：“没有任何制度能逐人解释所有后果。错误出现，修正即可。”

“墙拆掉再修，对你只是材料流动。”林恩说，“对她是家。”

罗曼没有继续争论。他抬印让木板重新飞回原位，整座房屋在众人面前恢复，甚至比原先更牢固。

玛莎最终还是感谢了他。

这让林恩无法获得任何简单胜利。

第五天，药剂铺收到系统通知。

一名矿工在旧矿救援中受伤，无法下井，贡献点连续为负。税令规定非紧急药品停止供应，只保留最低止血配额。

矿工叫奥利，是矿井行动中被骨刺擦伤的第一批接取者。他过去每月贡献很高，木牌曾达到三级居民。受伤后不能下井，治疗又不断消耗公共药品，短短四天便从正数跌到负数。

系统没有惩罚他过去受伤。

它只是把过去贡献按既定比例抵扣完，然后停止继续投入。

这正是税令支持者认为公平的地方：不能因为一个人曾经有用，便永远占用其他人的药。可林恩看见奥利的妻子拿着旧贡献记录站在柜台前，一遍遍问那些数字究竟什么时候失效。

没人能回答“功劳应该保质多久”。

米娜把通知撕了。

矿工高烧不退，腿部伤口已经化脓。若停用净血剂，他撑不过两天。

她刚从药柜取出药瓶，两根领地支梁便从地板升起，像锁链一样缠住柜门。蓝光提示：库存药品属于公共紧缺资源，不得向低优先级单位超额分配。

米娜拿起强酸便泼。

支梁表面迅速生成石壳，酸液只腐蚀一层。药柜反而被更多结构包住。

“罗曼！”她朝街上大喊。

来的不是罗曼。

四名黑塔卫堵住门口，左腕佩戴改进后的铜护腕。药铺里的四人闭环被破解后，罗曼将它改为两组双人连接。即使一组被拆，另一组仍能维持战斗。

为首护卫展开命令：“药品征用与配给由税令执行。阻碍视为破坏公共资源。”

米娜指着病床：“他会死。”

“系统评估存活概率百分之三十二，继续投入三瓶净血剂，预计贡献回收周期超过一年。”

矿工躺在床上，显然听见了。

他艰难说：“别浪费药。”

米娜转头骂道：“闭嘴。病人不负责替药柜省钱。”

为首护卫没有立刻动手。他给米娜最后一次选择：把净血剂放回柜中，系统会为奥利提供止痛和基础止血，等贡献恢复后再继续治疗。

“他等不到恢复。”米娜说。

“评估不是零。”

“百分之三十二不是让人等死的理由。”

“另外两瓶药可以救存活率更高的人。”

米娜盯着他：“那个人在哪？”

护卫无法回答。所谓未来更值得救的人尚未出现，只在系统预测里占据药柜。

“等他出现，再来跟我抢。”米娜把药瓶塞进袖中。

护卫上前扣押她。

艾伦从街口冲来，一剑格开伸出的手。两名护卫同时后退半步，护腕亮起；另外两人没有反应，证明连接确实分成两组。

“又改了。”艾伦说。

林恩和巴洛随后赶到。

药铺太窄，一旦正面交手，强酸、火油和病人都会被波及。林恩盯着四只护腕，发现除了连接方式改变，黑石还与门外税令碑的蓝线相连。

他们不是单纯执行罗曼命令。

此刻身份是领地守备单位。均摊能力依赖同一法律任务。

“传票。”林恩对巴洛说。

巴洛立即明白。

他从文件袋取出四张治安传票，分别写下妨碍紧急救治、非法限制药剂师和损坏私人财产。按照灰石镇旧条例，治安案件当事人必须停止其他公职，接受询问。

巴洛把传票递给第一名护卫。

对方没有接：“领地税令优先。”

第二人也拒绝。

第三名较年轻，下意识伸手拿过纸，低头查看罪名。

第四名见同伴接了，也接过自己的传票。

两只护腕同时暗淡。

他们的身份从守备单位变成治安案件当事人，离开了原先任务闭环。四人均摊瞬间裂成两套不完整连接。

“现在！”林恩喊。

艾伦剑脊砸中第一组护腕。米娜将烧红药钳插进第二组铜环。两名仍保持守备身份的护卫想支援，伤害却无法再平均分配，只能各自承受。

巴洛挡在中间，高声宣读治安条例。接过传票的两人若继续战斗，便构成拒捕；不继续，另一组就失去阵形。

护卫犹豫的一息足够完成破坏。

艾伦用门框卡住一只腕环，米娜数到三，同时收紧药钳。两组黑石先后碎裂。积存伤害没有形成完整返还，只让四人手臂麻痹。

年轻护卫在腕环熄灭后仍试图抓住米娜。他不是为了罗曼，而是认定自己保护的是全镇药品。艾伦没有用剑刃，只拧住手臂把人压上柜台。

另一人趁巴洛宣读条例时撞向药柜。林恩挡在中间，被肩甲撞得后背旧伤发作，眼前一黑。他没有硬撑力量，而是抓住柜台布帘向侧面倒下。护卫踩到散落药粉，脚底打滑，整个人撞进门框。

米娜抄起空药杵抵住他喉咙：“再动，我让你余生只能喝流食。”

场面终于停下。

他们被治安所缴械。

米娜立刻砸开药柜石壳，取出净血剂给矿工注射。药液进入血管后，病人高热逐渐下降。

街上围满镇民。

有人支持米娜，有人却质问，若所有欠贡献者都继续用药，冬天真正紧急时库存怎么办。

米娜没有回答这个分配问题。她只说：“今天这个人能救。”

罗曼在治疗结束后才出现。

他检查护腕、传票和药柜，没有处罚四名护卫，也没有要求释放他们。相反，他承认治安条例仍然有效。

“漏洞成立。”他说。

巴洛冷声道：“这不是漏洞，是法律。”

“在系统里，所有可被利用的冲突都是漏洞。”

罗曼抬起领主印。

广场贡献碑的文字自动变化。新增条款：领地守备在执行资源保护期间，治安传票须经贡献系统确认；紧急医疗争议由药品价值、患者存活率与历史贡献综合判定。

四名护卫重新获得连接权限。

罗曼没有让他们继续抓人，只示意离开。

“你每找一个漏洞，我就补一个。”他对林恩说。

林恩看着街上新铺的路、恢复的房屋和被锁过的药柜。

“那就说明规则不是天生正确。”他说，“只是你写得快。”

罗曼走到中心广场。

黑铁领主印按上地面，税令石碑缓慢升高。新的条款在表面一行行出现，顶端黑塔印记像一只俯视全镇的眼睛。

“能写规则，”罗曼说，“就是力量。”

贡献碑发出钟声。

镇民木牌同步更新。玛莎获得老年减免，受伤矿工得到一次紧急药品额度，治安传票则被纳入系统审核。

错误似乎都被修好了。

可林恩知道，每一次修正都让罗曼更了解如何把本地制度吞进自己的能力。下一次，他们再用同样办法救人，传票已经不会生效。

而石碑最下方，还有一行刚刚出现的小字。

连续七日无贡献的外来居民，将自动失去居留资格。

林恩低头看向自己的空白木牌。

数字从零变成了负一。



负一并没有立刻改变他的口粮，却让酒馆价格上涨，让公共宿舍把他的床位排到最后，也让箭塔经过他头顶时多停了一瞬。系统没有宣布敌意，只把他从值得优先保护的人群里缓慢推了出去。艾伦想把自己的贡献转给他，木牌却提示个人历史不可赠与；米娜试图把林恩登记成药剂铺长期病人，又被判定治疗关系不能构成生产职业。巴洛最终给他安排更多治安所杂役，贡献仍只够抵消影毒药品消耗。林恩看着负数，明白罗曼不需要亲手驱逐他。只要让留在镇里的每一天都产生债务，白板迟早会被规则自己排出去。

税令石碑在夜里仍持续发光。每有一户完成配额，便响一声清脆提示；每有一户跌入欠缴，声音便低沉一分。镇民渐渐学会在睡前查看数字，像查看门锁和炉火。林恩也看了一次，随后把木牌塞进衣内。他不想让一个数字决定自己今天是否配得上被救，可箭塔、粮仓和住所已经开始按照那个数字认识他。

而罗曼站在黑塔顶端，看着整座镇子的数字第一次同时运转。


第0015章 资源点

林恩开始记录四根界桩。

不是为了立刻摧毁。

巴洛明确禁止任何人未经议会批准攻击镇防设施。四角边界升起后，北墙强度提高近一倍，箭塔射程覆盖了过去最危险的山坡，夜间再没有魔兽靠近居民区。贸然破坏界桩，最先承受后果的不会是罗曼，而是守在墙边的普通人。

林恩只能观察。

东桩位于旧矿路口，负责采集。它能标记矿石、木材、水源和废料，把边界内符合条件的物体转化成库存数字。

南桩连接工坊，负责加工。铁匠铺、磨坊和药剂铺都被蓝线纳入，系统按照配方和建筑模板重新分配原料。

西桩位于商路，负责运输。矿车、粮车甚至搬运工的路线都会被它规划，偏离路线便触发提醒。

北桩连接箭塔与城墙，负责守备。它消耗前三环提供的资源，生成石墙、拒马、弩机和护卫装备。

采集、加工、运输、守备。

四环一旦闭合，建筑受损后便能不断从库存获得材料。只要资源流没有停止，罗曼的领地几乎可以无限修复。

艾伦与林恩连续巡查三夜。

第一夜，他们测量蓝线范围。

艾伦在东桩外每隔十步插下一根木签，林恩则拿着一块未登记废铁缓慢靠近。距离界桩四十二步时，废铁表面第一次亮起蓝光；三十步时，系统显示可回收；十步内，废铁开始自行向桩身移动。

边界不是固定圆形。附近有矿路时，采集范围会沿道路延伸；遇到房契登记的住宅，又会主动绕开。罗曼的系统并非只认距离，也会读取本地关系。

第二夜，他们在南桩测试加工优先级。巴洛准备同样重量的铁矿，一份登记给铁匠铺，一份登记给治安所，第三份不登记。南桩先牵引铁匠铺矿石，其次是无主矿石，治安所资产完全不动。

“它知道谁更适合用。”巴洛说。

“也知道谁的东西更容易拿。”林恩回答。

第三夜是西桩。艾伦把一辆空车推上商路，又故意偏离蓝线。车轮立刻被地面升起的浅槽校正。若强行转向，系统会增加阻力；若驾驶者胸前有高贡献运输牌，浅槽则会顺着他的选择临时改变。

第四夜，他们来到北桩。林恩在墙外移动木靶，艾伦改变火把位置。箭塔能区分魔兽轮廓、武器和居民木牌，却会把突然出现、没有登记的目标标成未知障碍。

四次试验都说明系统并不愚蠢。

恰恰因为它足够聪明，错误才更难被当成单纯故障。每一次分类都依据真实数据，只是数据从未包含一个人不愿被怎样对待。

第一夜，他们测量蓝线范围。林恩在地面撒面粉，界桩每次脉动，粉末都会沿资源流方向产生细小波纹。第二夜，他们记录箭塔补充弩矢所需时间。第三夜，艾伦故意在墙角敲下一块碎石，观察系统如何判断归属。

碎石落地后，东桩立刻把它标记成无主石材。

墙体随后从北桩获得同等重量修复。

“无主”是整个系统最危险的词。

房契登记的墙板不会被随意回收，矿场账册中的矿石也有明确归属。可一旦物品脱离登记位置、主人死亡或关系证明失效，蓝光便会重新分类。

林恩用不同东西做试验。

一枚丢在路边的铜币，因带有铸币标记，不会被采集。

一把没有姓名的断刀，半个时辰后被系统拆成金属库存。

一件死者衣服，若家属在木牌上登记遗物，系统便承认私有；无人认领，则在日落后进入布料回收。

一只昏迷的流浪狗，被标记成无主生物，却没有立刻拆解，只等待守备系统判断是否构成威胁。

林恩盯着那行提示看了很久。

物品、动物和人之间的边界，在系统里只是一组分类参数。

更糟的是，参数正在扩大。

税令实施后，未登记难民没有居民关系；没有亲属的死者缺乏遗产继承；昏迷且无法表明身份的人，会暂时进入待确认无主状态。

为了确认活人是否可能被判无主，巴洛组织了一次受控测试。

艾伦躺在治安所院中，摘掉居民木牌，身上不携带任何署名物。米娜用麻醉剂让他暂时无法回应。两名巡夜人躲在门后，随时准备终止实验。

东桩蓝线扫过院子。

最初提示是：身份未知，等待确认。

一刻钟后变成：疑似无主伤员，建议转运公共医疗点。

运输傀儡到达，动作很谨慎，先检查呼吸，再准备将艾伦抬上木板。系统没有拆解他，也没有攻击。

巴洛刚要松气，林恩注意到下一行小字。

若公共医疗点拒收，转入低价值待处理单位。

“待处理是什么？”他问。

没人知道。

他们让米娜暂时关闭药铺登记。运输傀儡果然改变路线，不再去医疗点，而是转向南侧公共仓舍。提示继续变化：等待身份认领，期限二十四小时；逾期依据身体状态重新分类。

实验在这里终止。

罗曼得知后表示，重新分类通常意味着送往教堂或焚化场，不会把活人变成建筑材料。但他拒绝公开所有后续分支，理由是系统规则过于复杂，公开后可能被人利用逃税或伪造身份。

未知因此仍在。

巴洛调出治安所记录。

过去三天，有七件无人认领遗物被系统回收，一具无名尸体被自动送往焚化场，两名醉倒街头的外来脚夫差点被运输傀儡拖去公共仓舍。后两人醒得及时，没有受到伤害。

“它还没把活人拆成材料。”巴洛说。

“矿井里已经做过。”林恩回答。

“那是任务标签，不是无主判定。”

“系统分得清。结果不一定分得清。”

巴洛揉了揉眉心。他负责维护治安，却不得不承认罗曼的边界让盗窃和魔兽袭击明显减少。每指出一种风险，便有人拿出一项收益。

艾伦主张直接毁掉界桩。

“等它第一次把人当石头，已经晚了。”

巴洛拒绝：“毁了以后，狼今晚就来。你守四面墙？”

“可以先毁一根。”

“矿井里看见了。节点会转移。”

林恩也不支持单独行动。

四根界桩之间存在伤害连接。他们用铁锤轻敲东桩时，另外三根同时出现微弱震动；当米娜把腐蚀剂滴在南桩基座，液体造成的痕迹在四处分摊，几息后便被库存修复。

任何一根受损，伤害都会转移到其余三根。

想彻底破坏，必须同时攻击阵眼，并切断资源供给。否则只会让系统消耗更多公共库存修墙。

“需要结构图。”林恩说。

公开记录里没有。

罗曼不会把核心规则交给治安所。矿井傀儡残片提供的提示也太零碎，无法确认四桩阵眼位置。

黑灯铜币在这时震动起来。

“附近存在可交易情报。”

塞维尔主动找上门。

黑灯商人仍坐在外来者酒馆最暗的角落，黄铜眼镜反射着灯火。他面前摆着一张名单，没有标题，只有姓名、强度、家庭关系和死亡后的预计价值。

名单不是普通墨水写成。每个名字旁边都有一小块灰色图案，手指按上去便会听见黑灯报价。

林恩碰到第一行时，铜币在脑中说：“火星腺体，保存期七日；完整眼球两枚；死前情绪剧烈可提升点火稳定性。”

第二行：“矿脉感知残响，需连颅取出；自然死亡价值下降六成。”

第三行属于奥利：“寄生抗性样本，建议在药物代谢完成前采集。”

所谓名单不是预测谁会死。

它在说明怎样死更值钱。

林恩看见前三个名字便停住。

都是灰石镇居民。

一名强度四的火星术士，死后眼球可用于炼制点火器；一名能感知矿脉的老人，颅骨具有残留共鸣；第三名是昨日在药铺接受治疗的奥利，他体内可能留下寄生者抗性样本。

后面还有七名普通镇民。

共同标注是：无有效亲属关系，遗体归属争议低。

“谁做的名单？”林恩问。

“黑灯。”塞维尔说。

“谁询过价？”

“购买客户身份需要另付费用。”

林恩把铜币放到桌上：“罗曼。”

塞维尔不点头，也不摇头：“猜测免费，确认收费。”

“他想买他们的尸体？”

“询价不等于交易。”

“什么时候询价？”

“资源边界建立前。”

这已经足够。

罗曼至少提前了解过哪些镇民死后不会引发继承争议。也许只是为焚化和遗物处理做准备，也许是在测试无主资源的价值边界。

塞维尔推来第二张纸。

纸上是四根界桩的简化结构图。每根桩都有外部柱体、地下根系和一个隐藏阵眼。四个阵眼通过领主印同步，单独摧毁会把冲击分摊。

“价格？”林恩问。

“矿井寄生者的完整战斗记录。”

“它已经死了。”

“所以过程更值钱。”

黑灯想知道他们如何用伪造尸体、兽皮核心和铜币报价诱出寄生者。这套办法能被出售给矿队，也能用于捕捉其他借尸类魔物。

林恩不想让黑灯得到佩奇的伤情细节。

“只给战术，不给名字。”

塞维尔摇头：“名字影响可信度。”

“那不卖。”

林恩起身。

塞维尔没有挽留，只轻轻敲击名单：“这十个人的名字呢？也不买吗？”

林恩停住。

黑灯不会免费提供道德。它知道持有者越在乎什么，什么便越贵。

林恩离开酒馆后，没有立刻答应。

他先询问佩奇和汉斯。寄生者战术属于所有参与者，不该由他一个人出售。佩奇仍卧床，说只要删掉自己的名字，可以提供如何感受幼体移动的细节；汉斯则要求黑灯不得获得任何血样和兽皮核心残片。

米娜反对交易。她认为一旦黑灯知道诱导方法，捕猎者可能故意把寄生幼体植入活人，再通过伪尸完整取出。

“办法能救人，也能抓东西。”林恩说。

“黑灯只会卖给出价高的。”

“结构图也能救镇里的人。”

没有干净选择。

最终他们把报告分成公开战术与医疗细节两部分，只交易前者，并加入一条条件：黑灯若再次转售，必须保留“不得以活人作为培养容器”的警告。塞维尔接受了，虽然没人知道黑灯是否真正尊重警告。

最终交易由巴洛参与。

治安所提供一份匿名矿井报告，删除所有伤员姓名、住址和可追踪血样，只保留寄生者能力规则与诱导过程。作为交换，塞维尔交出界桩结构图，并确认罗曼曾以匿名身份询问无主遗体的资源转化率。

“询问不是犯罪。”塞维尔再次强调。

“你很喜欢这句话。”林恩说。

“因为真话需要边界。”

林恩收起名单：“价格也有边界？”

“没有。只有是否有人愿意付。”

结构图证明四根界桩必须同时破坏阵眼。

东桩阵眼藏在矿路地下，南桩位于工坊总炉，西桩在商路计量台，北桩则嵌进主箭塔基座。任何一个提前受损，领主印都会把阵眼迁移到备用建筑。

这不是四个人同时砍一刀就能解决。

他们必须先制造资源断流，让系统无力迁移，再同时摧毁。

艾伦仍认为应该尽快行动。

巴洛把结构图锁进治安所：“除非有证据证明边界即将伤人，否则不动。”

证据当夜便出现。

镇外伐木队遭到狼王袭击。

警钟响起时，林恩正在治安所整理地图。左肩影毒先于钟声发冷，他与艾伦冲上北墙，看见林外树影像潮水般翻动。

十五名伐木工拖着木车向镇门奔跑。

最前方两辆车装满新砍木料，速度极慢。工头想丢车逃命，西桩运输规则却把车轮锁进道路浅槽。木材已经登记为守备资源，系统不允许运输单位脱离。

“砍绳！”艾伦在墙上喊。

工人挥斧切断挽绳，系统立刻将丢弃木车标成待回收障碍。车轮锁定解除，人群才得以继续奔跑。

影狼利用木车下方连续阴影接近。一只从车尾跃出，扑倒最后方工人。北桩箭塔第一矢射中狼肩，第二矢预判它下一次影跃位置，直接钉穿腹部。

狼王在树林深处发出低嚎。

剩余影狼不再直接扑人，而是驱赶伐木工挤成一团。人群影子重叠，箭塔识别受到干扰，弩臂在多个目标间来回转动。

林恩看见狼群正在测试罗曼的守备规则。

它们和他一样，会观察系统如何分类。

十五名伐木工拖着木车向镇门奔跑。三只影狼在树影间跳跃，狼王始终没有现身，只用嚎叫驱赶普通狼群。

北桩自动进入守备状态。

箭塔弩臂转动，蓝线锁定影狼。第一轮木矢击中两只，救下落在最后的工人。第二轮射穿林间阴影，逼狼群离开完整影面。

罗曼的设施确实有效。

没有箭塔，至少三名伐木工会在抵达镇门前被咬死。

人群即将进入射程内侧时，一个孩子从木车底下滚出来。

他大约十岁，衣服破烂，显然一直藏在车上。孩子没有居民木牌，也没有伐木队登记。系统的蓝色标记扫过他，短暂停顿。

提示出现在箭塔基座。

未登记移动目标。

阻碍守备射线。

执行清除。

弩臂转向。

林恩看见箭尖从影狼身上移到孩子胸口。

“停！”

北墙风声吞掉他的喊声。

木矢已经射出。

林恩从墙梯最后几级直接跳下，扑向孩子。他没有计算自己是否赶得上，只看见箭的轨迹会穿过孩子站立位置。

两人滚进泥地。

木矢擦过林恩右肩，割开斗篷，钉入后方树桩。冲击带起的木屑划破他耳侧。

箭塔没有发出错误提示。

在系统规则里，孩子本来就不是受保护居民。他挡住了射线，清除是正确执行。

艾伦赶到，将孩子拖进城门。箭塔重新锁定影狼，第三轮射击又救下一名工人。

同一座塔，在十息内既救了人，也差点杀人。

罗曼从黑塔方向赶来。

他先给孩子补上临时居民登记，再修改守备优先级：所有类人目标默认进入待确认，不得自动清除。

“看。”他说，“修正了。”

孩子的木牌亮起，箭塔蓝线从红色变成绿色。

林恩按着流血肩膀：“如果我没在呢？”

罗曼没有回答。

他已经转身检查箭塔记录，调整类人识别参数。对经营者来说，一次误杀是需要修复的算法问题；情绪只会降低修复速度。

被救的伐木工围上来感谢罗曼。箭塔确实挡住狼群，孩子也还活着。没有人知道该如何评价一次没有发生的死亡。

孩子缩在艾伦身后，死死盯着塔顶弩臂。

“名字？”林恩问。

“托比。”孩子小声回答。

艾伦身边年长巡夜人也叫托比。众人愣了一下，老巡夜人笑着说以后叫孩子小托比。

给孩子登记并不顺利。

登记系统要求籍贯、监护人和职业。小托比不知道自己出生在哪里，只记得跟一支难民车队走过许多镇子。监护人一栏无人愿意立刻签字，因为签下便要共同承担他的贡献欠额。

艾伦准备担保，系统提示巡夜人已有高风险职业，额外抚养会降低家庭稳定评分。米娜想把他登记成药剂学徒，孩子却连常见草药都分不清。

罗曼最终跳过前两项，以领主临时收容名义创建木牌。

这看似再次证明只有他的系统能迅速解决问题。

罗曼给小托比分配了临时住所和口粮。

作为交换，系统自动生成职业。

箭塔清洁员。

每天贡献要求：清理塔身、回收弩矢、擦除狼血。

小托比抬头看向二十米高的箭塔，脸色瞬间苍白。

林恩注意到他的双腿在发抖。

箭塔刚刚差点杀死他。

现在系统要求他爬上去，才能证明自己值得继续被它保护。



小托比当晚睡在箭塔旁的公共仓舍。每当塔内齿轮转动，他都会从草垫上惊醒。林恩把清洁员木牌翻过来，发现职业说明最下方还有一条：若无法完成高空作业，临时居民资格重新评估。

孩子不只是得到工作，也被一条只有他最害怕的事才能完成的工作绑住。艾伦提出改成地面回收弩矢，系统判定岗位已自动分配，不接受个人替换；巴洛提交治安所杂役名额，贡献碑则提示小托比没有相关技能。

罗曼说第二天会手动修改。可第二天之前，孩子已经必须进行第一次攀爬。

林恩抬头望向塔顶，终于明白下一场冲突不会来自一条明显恶法，而会来自每个人都认为“至少比饿死好”的安排。

夜深后，黑灯铜币又报出一条新价格：“临时居民，未形成有效亲属关系，遗体归属成本低。”林恩猛地把铜币按在桌上。它指的正是隔壁仓舍里的小托比。

名单不是静止的。只要一个人进入无主边缘，黑灯便会立即为他生成价格。

林恩用布把铜币缠住，低语仍穿过布料传来。他无法让世界停止定价，只能在价格兑现以前，先替孩子建立一段系统无法轻易删除的关系。

天亮前，他开始学习怎样写监护担保。


第0016章 土著的命

小托比第一次爬箭塔，爬到第五层便吐了。

塔身总共二十米，外侧只有一圈圈嵌进石壁的铁钉。孩子双手抓着冰冷铁环，脸贴墙面，脚下离地不过六七米，身体却抖得整座梯架都在响。

系统提示悬在他头顶。

清洁进度：百分之十二。

任务中断将扣除今日口粮。

林恩站在塔下，仰头喊他下来。

小托比不动。他不是没听见，而是不敢松开任何一只手。

艾伦沿另一侧爬上去，腰间系着安全绳。巡夜人靠近后，没有直接拉孩子。突然被碰可能让托比松手。他先把自己的绳扣固定在塔钉上，再一句句让孩子转移重量。

“右脚往下。”

“抓住我的手腕。”

“不要看地面。”

小托比终于被带回塔基，落地后跪在墙边继续呕吐。

任务牌发出失败提示。

公共仓舍取消下一晚床位，午餐配给减半。系统没有因为恐惧惩罚他，只因为工作没有完成扣除对应报酬。

罗曼中午赶到，查看记录后同意更换岗位。

“可以改成地面弩矢回收。”他说，“贡献较低，口粮相应减少。”

“他正在长身体。”米娜说。

“那就增加工作时间。”

“他才十岁。”

“十岁也能做力所能及的事。”

周围镇民大多不觉得这句话有问题。灰石镇的孩子很早便会帮家里工作。矿工学徒十二岁下井，农庄孩子七八岁就要捡柴。至少罗曼没有让小托比白干，也给了住所。

林恩提出替他完成剩余清洁。

系统拒绝：绑定劳动不可转让。

艾伦愿意把自己的巡夜贡献分给孩子。

系统仍拒绝：个人历史贡献不可直接赠与。

巴洛试图以治安所名义聘小托比做文书杂役。贡献碑判定他不识字、不具备岗位技能。

“先学。”林恩说。

罗曼问：“谁为学习期间的食物付贡献？”

林恩看向自己的木牌。负数已经从一变成三。他连自己的药费与床位都无法覆盖。

“我。”艾伦说。

系统提示再次出现：高风险职业人员不建议承担额外抚养，申请转入人工审核。

罗曼可以手动批准。

他最终批准了，却给出三十日试用期。小托比必须每天学习认字，同时回收十支弩矢，才能保留临时居民资格。

这已经比爬塔好得多。

小托比向罗曼道谢，也向林恩与艾伦道谢。

林恩没有感到胜利。孩子获得安全，不是因为系统自动承认恐惧有价值，而是有人不断绕过默认分配。若没人替他争取，他便会在所有人认为公平的规则里一次次爬上最害怕的高塔。

三天后，北边伐木资源点发出求援。

灰石镇冬季需要大量木炭和修墙木料。罗曼在镇外树林边缘插下四根小型界桩，建立伐木闭环：工人砍伐、傀儡去枝、木车运输、箭塔守备。

资源点第一周效率提高近三倍。

工人不必拖运沉重原木，箭塔也让普通野兽不敢靠近。十二名从南方逃来的难民因此得到临时工作。他们没有正式居民资格，只挂着伐木点劳工牌，贡献会在转正时统一结算。

难民与正式工人的待遇并不相同。

正式居民按每日贡献结算，受伤计入工伤；难民的贡献先存入伐木点公共账户，满三十日后才转为个人积分。罗曼解释，这是为了防止流动人口领完口粮便离开。

十二人接受了。

他们没有房契，没有本地亲属，也没有别的雇主愿意一次接纳这么多人。伐木场至少提供两顿饭、集体棚屋和转正希望。

林恩去过一次。工人里有会修车轮的老人、带婴儿的年轻母亲、两个在南方战争中失去村庄的兄弟。系统统一把他们标成低技能劳工，但实际工作时，许多正式居民都依赖他们处理木料和牲畜。

小托比在这里比在镇里自在。难民不会笑他没有籍贯，也不会问他贡献为何那么低。老人教他辨认不同箭头，年轻母亲会在午饭时多给他半块黑面包。

这些关系没有登记在领主面板上，却真实存在。

小托比每天去那里回收弩矢。

求援发生在午后。

一名满身木屑的工人冲进北门，喊狼王带着影狼袭击伐木场。守备墙已经升起，却把人也困在里面。

林恩左肩同时发冷。

他与艾伦、米娜赶到北墙时，远处树林上方已升起黑烟。罗曼没有亲自出现，只派一只飞行木傀儡悬在资源点上空，声音通过傀儡传来。

“守备协议已启动。”

“确认影狼七只，狼王一只。”

“资源点内部存在未登记单位十二名。”

巴洛问：“为什么不开墙？”

“未登记单位可能携带影毒。开启出口会扩大威胁。”

“他们是伐木工。”

“劳工牌不等同居民登记。”

傀儡下方的石墙有三米高。墙外箭塔不断向树林射击，墙内却传出人的呼救。罗曼把狼群与十二名难民一同封进资源点，准备等魔狼被清理后再确认幸存者。

“多久？”米娜问。

“预计二十七分钟。”

“里面的人撑不了。”

“开墙会让狼进入镇门路线。”

罗曼的判断仍有现实依据。资源点距离北门不足半里，狼王一旦突破，借城墙阴影便可能直接袭击居民区。

巴洛命令巡夜队在外围布防，却没有立即开门。

林恩看见石墙底部有一条旧排水沟。

那是林恩清理镇内水渠时记录下来的延伸路线。沟渠从伐木场穿过树林，出口被木料盖住，建筑系统没有将其识别成人员通道。

“我们进去。”他说。

巴洛抓住他：“进去以后怎么出来？”

“让墙停。”

“罗曼会修。”

“先让里面的人有名字。”

劳工牌不等于居民登记。石墙将十二人视为无主障碍，死后甚至可能被采集环重新分类。只要巴洛在墙外完成临时居民登记，守备协议就不能继续无视他们。

问题是登记需要本人姓名、年龄和确认。

他们必须先进入。

艾伦、林恩和米娜从排水沟爬进资源点。小托比也在里面，巴洛不允许他同行，孩子却熟悉木料堆和箭塔死角，早已从另一侧钻入沟渠。

“你来干什么？”林恩问。

“他们给我吃过饭。”小托比说。

难民伐木工在他回收弩矢时经常分食物。对系统来说，他们没有有效关系；对孩子来说，他们是认识的人。

沟渠出口被石墙压住。

艾伦用短剑撬开木板，四人从泥水里爬出。资源点内部已经变成战场。

半自动拒马从地面升起，将林间空地切成数块。三辆木车翻倒，原木散落。难民躲在加工棚后，用斧头和火把抵挡两只影狼。另有几个人被困在石墙与木料堆之间，无法移动。

狼群没有胡乱进攻。

两只普通影狼沿墙根制造连续影面，迫使难民离开安全角落；另一只故意扑向箭塔，让弩矢在木料堆间留下更多狭长阴影。狼王始终藏在树冠下，只通过嚎叫调整同类位置。

林恩发现它正在复制矿井战术。

罗曼用建筑把人分类，狼王便利用建筑产生的影子选择猎物。资源点越整齐，木车、拒马和加工棚排列越规则，狼群可预测的影跃路线反而越多。

“它知道塔先打谁。”林恩说。

艾伦也看出，影狼每次都让未登记难民挡在箭塔与魔兽之间。塔不会主动伤害类人目标，却会因射线受阻暂停，狼群便得到移动时间。

这不是野兽偶然学会的小聪明。

狼王在研究罗曼，就像林恩研究界桩。

狼群利用密集树影不断影跃。

箭塔只攻击确认魔兽，却不会为未登记人员调整射线。每当难民挡住目标，弩臂便暂停，而不是保护他们。

艾伦冲向最近一只影狼。

狼从原木影子跃出，第一爪抓向他胸口。艾伦侧身用剑脊击颈，逼它落进阳光。米娜将荧光药粉泼上狼背，绿色轮廓让它无法完全融入阴影。

林恩组织难民向排水沟集中。

他们却听不懂他的口令。十二人来自不同地区，口音混杂，有两人甚至不会灰石镇通用语。小托比在伐木场待过，能叫出其中几人的名字，便带着林恩逐个聚拢。

狼王嚎叫一声。

资源点所有影狼同时改变目标，扑向小托比。

孩子没有能力，也没有正式居民标记，却是难民之间最明确的关系节点。狼王似乎察觉，只要杀死他，人群会再次陷入混乱。

第一只狼从加工棚下出现。

林恩推开小托比，自己被狼肩撞倒。艾伦一剑逼退。

第二次攻击来自木车轮影。狼爪擦过孩子背部，留下三道血痕。

米娜立刻撒粉，可狼王没有现身，普通影狼只负责完成标记。

第三次来自一名石化难民脚下。那人拥有低强度皮肤硬化，却没有登记能力。狼爪穿过他的影子，拍中小托比小腿。

三次。

林恩明白了。

第四击会从孩子自己的影子里出来。

“光！”他喊。

资源点天空被树冠切碎，火把又在混战中熄灭。米娜的荧光瓶只剩两只，无法照亮整个空地。

林恩看见加工棚堆着刚刨好的反光木板。木板表面涂了防水油，在阳光下能映出模糊人影。

“拿板！”

他让所有人举起木板，围住小托比。难民不知道原因，却跟着艾伦动作。十二块反光板从不同角度接住阳光，将孩子脚下影子切成十几片互不相连的黑斑。

狼王第四击发动。

每一片错误影子都同时鼓起。

系统般的攻击规则无法判断哪一片才是小托比真正的完整影面。狼王从其中最大的一片钻出，却只出现半边身体，正好卡在两块拒马之间。

尖木刺贯穿它腹侧。

艾伦没有追击狼王。

他转身冲向石墙承重点。墙体由三根竖向支梁和一座小界桩维持，只要破坏支梁，便能打开缺口。

第一剑斩断外层木筋。

蓝光立即修复。

第二剑深入石缝，修复速度更快。罗曼在远程调动木料和石块，墙体像活物一样不断加厚。

“登记！”林恩朝墙外大喊。

巴洛已经把公所文书和空白木牌带到资源点。隔着石墙，他听不清所有声音，只能让里面的人依次高喊姓名、年龄和愿意接受临时居民登记。

第一个难民喊出名字。

文书记录，巴洛盖章。

墙上蓝色提示闪了一下：未登记单位十一名。

第二个。

第三个。

有人因恐惧说不清年龄，巴洛便先写成年份未知；有人没有姓氏，文书只记录常用名；一个女人怀里还抱着婴儿，必须同时建立监护关系。

每完成一份登记，守备系统中的无主数量便减少一个。

罗曼的声音从傀儡传来：“临时登记需要审核！巴洛，你在绕过领地安全协议。”

“治安所有紧急收容权！”巴洛回答。

“他们可能被污染。”

“那就登记后隔离。”

第七个人登记时，问题突然出现。

那名老人记不清自己的准确年龄，也没有任何文书。系统拒绝生成居民牌，提示身份信息不足。墙内一只影狼正沿木料阴影逼近，根本没有时间核验。

巴洛直接在年龄栏写下“约六十”，以治安官身份承担信息错误责任。公所文书提醒，若日后发现伪造，巴洛本人会扣除贡献并接受调查。

“盖章。”他说。

第八个人是抱婴儿的女人。她只肯说自己的名字，不愿透露来自哪个领地，担心原领主以逃奴身份追索。系统再次拒绝。

林恩隔墙喊：“先写临时保护，不写归属！”

巴洛调用战时收容条例，把她登记为受保护证人。木牌终于生成。

每一个名字都不是喊出来便自动成为人。它们要穿过本地法律、旧身份和罗曼系统三层规则。任何一步停顿，墙里的狼便更近一步。

第八个人完成时，石墙修复出现停顿。系统必须重新计算受保护居民位置，无法继续把他们所在区域作为可牺牲空间。

狼王挣脱拒马，腹部鲜血淋漓。它没有攻击人，反而跃向北侧界桩影子。第四击失败后，它开始撕咬建筑根系，似乎想制造更多混乱。

箭塔转向狼王。

木矢连续落下，逼它退进树林阴影。

第十二个名字喊出。

巴洛盖下最后一枚章。

十二块临时木牌同时亮起。

石墙提示改变：内部存在居民十二名；封闭协议与撤离优先级冲突；请求领主确认。

罗曼没有立即确认。

艾伦抓住这两息，一剑斩断第一根支梁。汉斯不在场，难民们便一起抬起原木撞向第二根。林恩将排水沟里的湿泥塞进界桩根部，干扰蓝线接触。

第三次撞击后，墙体裂开。

外面的巡夜人用绳钩拖拽，里面的人推挤石块。缺口逐渐扩大到一人宽。

“伤员先！”米娜指挥。

难民没有争抢。他们把被狼咬伤的人、抱婴儿的女人和小托比先送出去。箭塔仍在攻击狼群，木矢从头顶呼啸而过。

傀儡水晶连续闪烁，罗曼显然正在黑塔上计算。

开放墙体可能让狼王脱离封锁；维持封闭则意味着刚登记的居民会被守备协议主动牺牲。系统无法替他选择，因为两个目标都属于高优先级。

这一次，经营者必须亲自承担决定。

罗曼最终下达确认。

“开放撤离通道。”

墙体停止修复，并主动向两侧收缩。

从外面看，像是领主系统救下了所有人。

罗曼的傀儡降到林恩面前：“如果我不确认，强拆会让资源点彻底失守。”

“如果我们不登记，他们已经死了。”

“我本来会在清理狼群后开墙。”

“二十七分钟。”米娜说，“他们撑不到。”

罗曼没有回答她，只让傀儡统计损失。拒马损毁、界桩污染、木料烧毁，伐木闭环暂停。系统把每项都换算成贡献缺口。

被救难民站在墙外，没有欢呼。

他们刚得到临时居民身份，也同时背上资源点损失分摊。木牌显示，未来三十日贡献的一部分将用于修复伐木场。

其中一人看向林恩：“如果资源点不开，我们冬天去哪工作？”

另一个人则问，罗曼会不会取消刚获得的居民身份。

一名正式伐木工反而当场指责林恩。

他在资源点存了二十多点贡献，准备冬天换一间更大的房。闭环暂停后，未交付木材无法结算，他的数字全部冻结。

“你们救人，为什么砸我们的工作？”

难民中的老人替林恩说话：“墙不开，我们会死。”

“罗曼说会开。”

“什么时候？”

“狼杀完以后。”

“那时我孙子已经没了。”

争吵很快扩大。正式工担心难民通过紧急登记分走口粮，难民则担心工人支持重新关闭墙体。巴洛不得不让巡夜人分开两边。

林恩站在中间，没有任何一句话能同时消除双方恐惧。他可以指出罗曼的错误，却无法凭空补回烧掉的木料和冻结的工资。

没有人单纯感谢他。

林恩理解。

反对把土著当成NPC，不代表土著就会支持他。对这些人来说，罗曼的系统既是差点困死他们的墙，也是唯一愿意立刻给难民工作、口粮和身份的东西。

“我不想墙关着。”一个难民说，“也不想没有墙。”

这句话比任何指责都更准确。

巴洛宣布临时居民身份有效，所有人先进入隔离区检查影毒。罗曼则安排傀儡清理战场，准备第二天重启资源点。

小托比坐在担架边，腿部伤口已经包扎。他问林恩，自己明天还要不要回收弩矢。

林恩不知道怎样回答。

若说不要，孩子的贡献和床位会再次出问题；若说要，他便仍被迫回到差点死去的箭塔与伐木场。

艾伦替他回答：“先学字。”

“学字有饭吗？”

“我的给你。”

“系统不让。”

孩子已经学会用罗曼的规则反驳善意。

林恩蹲下，将自己仍是负数的木牌放在他旁边：“一起找办法。”

小托比看了看两个都不漂亮的数字，点头。

远处，伐木资源点的界桩重新亮起。罗曼没有因一次冲突放弃建设，难民也没有因差点被困死便拒绝工作。

镇子需要木料。

人需要活路。

问题从来不是要不要经营，而是谁有资格把别人的命写进成本。

林恩望向正在修复的石墙，第一次意识到，他不能只靠寻找漏洞和临时登记对抗罗曼。

罗曼每次都能补上规则。

他们需要一种没有领主面板、仍能组织人和资源的办法。



夜里，十二名难民住进隔离仓舍。系统把他们的木牌统一标成黄色，表示身份仍待审核。每当巡夜人经过，牌面都会短暂发亮，提醒他们尚未真正属于这里。

小托比把自己回收弩矢换来的半块面包分给老人。贡献碑不会记录这次赠予，因为面包离开个人配额后只算私人损耗。老人却掰下一半，又递给抱婴儿的女人。

一块面包在三个人手里变成了三份晚饭。

没有界桩计算，也没有领主印批准。

林恩站在门外看着，心里那个模糊的“办法”第一次有了形状：不是建立另一套更聪明的面板，而是让人彼此知道谁缺什么、谁愿意给什么，并且保留拒绝的权利。


第0017章 没有外挂的办法

林恩决定不再等待罗曼露出真面目。

因为罗曼的真面目早已摆在所有人眼前。

他修墙、建塔、准时发工资，也会把伤员写成低价值单位；他给难民工作和身份，也会在守备协议中把他们与狼群一起封锁。两部分都是真的。

继续证明罗曼“其实是坏人”没有意义。

对许多镇民而言，他已经是灰石镇最有效的管理者。只要箭塔还能击退魔兽、贡献点还能换粮，人们便不会因为几次错误放弃整套系统。

林恩要证明另一件事。

没有领主面板，不把所有人变成单位，灰石镇也能组织资源。

巴洛同意开放治安所旧仓库做试验。

仓库里堆着过去几年积下的账本、空白木牌、废弃地图和一只裂开的公告板。林恩把桌子搬到中央，邀请艾伦、米娜、汉斯、玛莎、小托比以及两名难民代表参加。

罗曼没有阻止。

他甚至派了一名黑塔卫来旁观，表示领地系统愿意为“民间协作试验”提供基础场地。

“他等着看笑话。”汉斯说。

“那就先让他看。”林恩回答。

第一步是统计。

米娜列出药剂铺未来十日需求：银叶、火盐、净血草、玻璃瓶和干净水。巴洛列出治安所缺口：灯油、绳索、巡夜人手和三段待修排水沟。玛莎代表南街老人，写下柴火、屋顶修补和夜间送水。

林恩把每一项写在不同颜色木牌上。

红色是紧急需求，黄色是本周需求，白色是可延后事项。

没有系统自动计算优先级，他们只能当场讨论。

一瓶净血剂和一段漏雨屋顶哪个更急？若屋里住着高烧病人，答案又会变化。灯油应该给巡夜队还是药剂铺？一条排水沟不堵时看似不急，暴雨来临便可能淹掉整条街。

讨论第一天就持续到深夜。

罗曼的贡献系统只需一瞬间给出数值。

木牌桌却充满争吵。

第二步是认领。

林恩没有给任何人自动分配工作，只把任务挂上公告板，让愿意承担者取下木牌，写上名字和预计完成时间。

没有能力的寡妇可以煮巡夜饭，腿伤矿工可以整理箭矢，识字孩子可以抄录库存。拥有能力的人也不只做系统判定的最高效率岗位。能让汤保温的少女主动负责药剂恒温，矿脉感知老人则帮助检查旧坝石层，而不是继续下矿。

第一天效果很差。

两个人同时领取了北街送水，南街无人负责。粮食发放出现重复，一户领了两次，另一户没有领到。排水沟任务挂了一整天，无人愿意碰。

黑塔卫站在门边记下每一次错误。

傍晚，罗曼亲自来看。

“十二项任务，完成七项。”他说，“同样人力，我的系统能完成十一项。”

“你的系统会强制。”林恩说。

“所以效率高。”

“我们会改。”

“你也在补规则。”罗曼看着颜色木牌，“区别只是你写得慢，还假装不是管理。”

这句话有一部分正确。

林恩并不想建立一个以善意为名、实际同样替人决定的系统。他把第一天错误全部贴到墙上，让参与者自己提出修正。

重复领粮，不处罚领取者，先增加双人核对。

无人清沟，便提高报酬，并把任务拆成探查、挖掘和运输三部分。

某户没领到粮，不按贡献排队，而是让街区代表确认实际人数。

最重要的一条：任何人可以拒绝已认领任务，但必须尽早通知，让其他人有机会接手。

“这会有人偷懒。”黑塔卫说。

“会。”林恩承认。

“有人只拿粮不工作。”

“也会。”

“那公平在哪里？”

林恩看向玛莎。老人手指关节仍肿着，却每天替五户人缝补衣物。系统曾因她编不够草席拆房，木牌协作却无法精确计算她每一针价值。

“先让人活，再算欠多少。”他说。

第二天，他们增加了街区会议。

每条街不选最高贡献者，而是选一个熟悉住户的人负责汇总。南街选择玛莎，因为她知道哪户老人独居；矿工街选择一个腿伤工人，他不能下井，却认识每个班次；难民仓舍选择抱婴儿的女人，她记得谁会什么手艺。

代表没有命令权，只负责把信息带来、把结果带回。若住户认为代表说错，可以自己到仓库修改。

这让会议更慢，也让隐藏需求出现。

一个从未领取食物的老人其实不是不需要，而是耳聋听不见通知；两名被记录为闲置的难民每天在照顾四个孩子；排水沟无人认领，是因为任务牌只写“清沟”，没有说明下面残留影毒。

林恩把任务拆开并写清风险。艾伦负责先探查，米娜提供防护粉，三名普通工人只处理确认安全的泥沙。原本无人愿做的工作当天完成。

他们还建立红绳制度。无法亲自到公告板的人在门口系红绳，街区代表便上门询问。不是所有需求都自动满足，但至少不会因为没有木牌、不会写字而彻底消失。

第三天，协作板有了稳定轮廓。

巴洛负责公开仓库库存，所有领取都由两人见证；米娜为无法工作者开具状态牌，却不写存活率和未来价值，只写当前不能做什么、需要什么；艾伦重画巡夜路线，让每条街自行安排一名熟悉住户的人同行。

小托比负责敲门通知和抄写姓名。

他认字很慢，常把相似字母写反。每写错一个，文书便让他重新抄一遍，却不会扣除当天食物。孩子第一次发现学习可以不是一种立即换口粮的工作。

难民代表建立互助名单。十二人中谁会木工、谁会照看婴儿、谁会修车轮，都被写在纸上。不是系统标注的低技能劳工，而是他们自己描述的能力。

参与者逐渐增加。

有人因为不信任罗曼，有人只是觉得协作板领取任务更自由，还有人同时使用两套系统：白天在贡献点岗位工作，晚上来木牌板帮助邻居。

罗曼仍未干预。

他只是每天让人公布对比数据。

领地系统完成率百分之九十二。

木牌协作第一天百分之五十八，第二天百分之六十三，第三天百分之七十一。

数字一直落后。

林恩没有掩饰。

他把完成率也贴在公告板旁边，并标注未完成原因。许多失败不是没人愿意，而是信息传达太慢、工具冲突或任务描述不清。

第五天夜里，真正的考验到来。

北山连续降雨，废矿积水冲垮旧坝。

雨从傍晚开始，起初只是普通夏季雷雨。林恩检查过旧坝任务牌，矿脉感知老人写下“石层有空响”，却因为修坝需要大量木料，被列为本周事项而非当天紧急。

这成为协作板犯下的第一个重大错误。

没有自动模型，他们低估了连续降雨与废矿积水叠加的速度。老人报告真实，讨论也公开，最终仍做出了错误优先级。

林恩后来会反复想起这张黄色木牌。让人参与选择不保证选择正确，只保证错误不是被某个看不见的系统悄悄决定。

第一声警钟来自领地系统。

四角界桩同时亮起，罗曼的调度面板瞬间生成洪水模型。水流将沿旧排水渠冲向北街，途中经过两处目标：黑晶临时仓和低地居民区。

系统给出最优方案。

关闭三号泄水闸，升起石墙保护黑晶仓，将洪水引向低价值居民区。居民区建筑老旧，住户平均贡献低，预计物资损失小于黑晶库存。

“不能关三号闸！”巴洛在黑塔下吼道。

罗曼站在领主印前，脸色冷硬：“不关，黑晶仓会全部进水。”

“北街住着四十七人。”

“系统会提前疏散。”

“多久？”

“十一分钟。”

暴雨和夜色中，十一分钟只够叫醒一半人。

罗曼已经让石墙升起。三号闸缓慢关闭，水流开始改向居民区。

林恩冲回旧仓库。

木牌协作没有洪水模型，没有自动任务，也没有全镇广播。他抓起红色警示牌，一时甚至不知道先写什么。

“叫人。”小托比说。

孩子拿起两只铜盆冲进雨里，边跑边敲。

没有系统给他分配任务。

林恩把第一批木牌写出来：北街疏散、旧坝加固、医点准备、绳索运输、打开侧沟。

人群在仓库门口拥挤领取。

混乱立刻发生。

三个木匠都去修居民门板，没有人前往旧坝；两队人同时拿走绳索；一名负责通知的脚夫误把东街说成西街。罗曼的黑塔已经开始有序调动傀儡，木牌板却像一张被雨打烂的纸。

林恩强迫自己停下。

他不能替所有人决定，因为他根本不知道所有现场情况。

“街区自己改。”他说，“看见更急的，换任务，回来留话。”

这会让账目失去控制。

也让现场的人拥有选择。

北街木匠发现洪水已到巷口，放弃修门，转去拆围栏做挡水板。原本被安排运绳的两个少年看见教堂坡道堵塞，先去清理道路，只留一人在仓库木牌上写下去向。文书来不及核对，却因此让伤员车顺利上坡。

一个负责粮食登记的女人擅自打开仓门，把干面包分给浸水居民。按账本这是未经见证领取，她仍让每个人报出姓名，写在自己袖口上。雨停后，墨迹已经糊成一片，只能靠领取者互相确认。

两袋粮后来确实对不上。

可能被冲走，也可能有人多拿。林恩没有因害怕作弊便要求她当时锁门。

洪水不会等账目干净。；原本负责送饭的妇人把推车改装成伤员车；矿工汉斯没有领取任何牌，直接带人去旧坝，因为他比公告板更早听出石层断裂方向。

玛莎拆下自家刚修好的床板。

“墙都拆过一次了。”她说，“床也能再做。”

床板被钉成挡水墙。

艾伦带巡夜人进入低地，一根长绳穿过所有巷口。

第一户老人拒绝离开，认为水只到脚踝。艾伦没有时间劝，便让熟悉她的玛莎来喊。老人听见邻居说屋后墙已经裂开，才愿意系上绳。

第二户门被水压住。巡夜人砸窗进入，发现屋里没人，浪费了近一分钟。街区代表这才想起住户白天去了教堂。信息没有实时更新，救援仍会扑空。

第三户地下室困着瘫痪老人。两名巡夜人无法同时抬床穿过窄梯，便拆下门板做担架。就是这名老人让罗曼预计撤离时间从安全变成危险。

不会游泳的人将腰带扣在绳上，逐户撤离。不会游泳的人将腰带扣在绳上，逐户撤离。小托比沿街敲盆，声音被雨压低，便爬上矮屋顶继续敲。

他仍怕高。

屋顶只有三米，却足以让双腿发抖。孩子趴着向前，一边敲盆一边喊名字。他知道哪户有耳背老人，哪户地下室住着难民，也知道哪家狗会咬陌生人。

系统广播只会通知木牌。

小托比通知具体的人。

米娜在教堂高地建立临时医点。她没有等贡献系统批准，先把所有止血药、干布和热水搬上去。保温少女主动来到炉边，让三锅药液保持温度。曾在药铺与米娜冲突的年轻黑塔卫也来了，摘掉护腕，负责背伤员。

“你的任务呢？”米娜问。

“守黑晶仓。”

“那你来这里？”

护卫看向洪水中的居民：“我改了。”

领地木牌立刻扣除他的贡献。

他没有回头。

旧坝方向传来轰鸣。

汉斯判断主坝无法保住，要求打开废弃侧沟，把一部分水引向黑晶仓。罗曼系统恰恰封锁了那条沟，因为仓库是高价值目标。

林恩赶到时，汉斯和矿工正在用鹤嘴锤砸闸门。

蓝色支梁不断修复。

“停手！”罗曼的飞行傀儡降下，“打开侧沟，黑晶全部报废。”

“不开，北街挡不住。”汉斯回答。

“居民已经疏散。”

“还有人。”

小托比刚传回消息，一户地下室有瘫痪老人，艾伦正在救。

罗曼通过面板计算：“预计可在洪峰前撤离。”

“预计不是人。”汉斯举锤再砸。

罗曼远程加固闸门。

林恩取出从塞维尔手中换来的界桩结构图。侧沟支梁连接南桩加工环，只要让工坊总炉暂时停火，修复便会中断。

他让小托比把消息传回镇内。

铁匠铺、面包炉和药剂炉必须同时停火。

没有系统广播能要求所有工坊放弃生产。托比和街区代表一户户通知。铁匠担心炉火熄灭毁掉一炉钢，面包师担心明日断粮，米娜则正在高地煮药。

最终，铁匠自己拉开风门，让钢水冷却；面包师搬出尚未烤熟的面团；米娜把药锅交给保温少女，熄灭炉膛。

南桩资源流骤降。

闸门蓝光熄灭一息。

汉斯一锤砸断支梁。

洪水改道。

黑色水流冲进临时仓库，四百多箱重新挖出的低纯度黑晶迅速被淹。罗曼面前的库存数字成片变红。

他第一次真正变了脸色。

“你们损失了能换三个月粮食的矿！”

没有人停手。

木匠继续加固挡板，矿工扩大侧沟，巡夜人拖出地下室老人。林恩站在齐腰洪水里传递绳索，一块断木撞中膝盖，将他掀翻。

水流立刻把他卷向沟口。

他抓不住泥地，左肩影毒遇冷后失去力量。就在即将撞上石墙时，一只粗糙手掌抓住他的斗篷。

是那个曾在议会召开前要求驱逐他的矿工。

男人一手抱住木桩，一手将林恩拖回浅处。

“别以为我同意你。”他喘着气说，“只是这里不能再少人。”

林恩笑不出来，只用力点头。

洪峰在午夜前过去。

低地居民区进水半尺，倒塌两间旧屋，没有人死亡。黑晶仓全部被淹，矿石与泥沙混在一起，至少损失三个月预期粮食收入。

领地系统将救灾评价为严重资源失败。

木牌协作没有自动评价。

巴洛在教堂里逐个数人，确认四十七名居民、十二名临时难民和所有救援者都在。然后他说：“没损失人。”

罗曼站在门口，雨水从黑色外套滴落。

“冬天粮食不足时，这句话不能填饱肚子。”

“那就明天开始想粮食。”巴洛说，“今晚先确认没人死。”

第二天，旧仓库公告板一片狼藉。

木牌被雨泡烂，任务记录互相矛盾。有人认领后没有签字，有人完成三个任务却只留下一个名字，还有两袋粮不知被谁搬走。

争吵持续一上午。

可参与救灾的人都记得自己为何改变任务。

木匠知道自己放弃修门是因为坝更急；铁匠知道熄炉会损失钢，却仍选择让侧沟打开；年轻护卫知道离开黑晶仓会被扣贡献，也知道医点缺人。

罗曼的系统能记录每个动作产生多少价值。

木牌板记录不了全部。

它只能留下名字、需求和选择。

林恩把救灾中所有临时改变写成新规则，却在最上面增加一句：现场的人可以推翻木牌，事后说明原因。

“这会永远比面板慢。”罗曼站在门口说。

“会。”

“会浪费。”

“会。”

“也会有人撒谎。”

“所以公开，互相问。”

罗曼看着乱糟糟的账本：“你是在用信任填补计算能力。”

“你是在用计算代替信任。”

两人都没有说服对方。

但从这天开始，灰石镇出现了第二种组织方式。

没有面板，就用木牌。

没有自动任务，就让人自己认领。

没有贡献点决定谁先被救，就让认识现场的人争论、修改，并承担选择。

它低效、混乱、容易出错。

也没有谁能在远处按下一枚印章，便把四十七个人的家写成低价值泄洪区。

小托比在公告板最下方贴上自己写的第一张完整木牌。

“学习认字。需要老师。可以帮忙敲钟。”

字仍有两个写反。

没有人撕掉。


洪水之后，协作板没有获得所有人的支持。

失去黑晶仓的矿工要求停止这套试验，认为几个人的现场判断不该毁掉全镇资产。被救居民则主动来修仓库和清淤。双方在公告板前争执，最后决定把黑晶损失、居民区损失和撤离时间全部公开，不只公布“无人死亡”这一项有利结果。

林恩坚持把旧坝黄色木牌钉在最显眼处。那是他们自己的失误证据。若只展示救灾成功，木牌板迟早会变成另一块由管理者挑选事实的贡献碑。

罗曼看见后没有嘲笑，只说：“你会发现，公开全部信息只会让多数人更难决定。”

“那也让他们知道决定有多难。”林恩回答。

没有外挂的办法不是更正确的答案。

只是让答案不再只属于最强的人。

第三天，铁匠把那炉冷却报废的钢挂到公告板旁。他没有要求补偿，只写明：“停炉救了侧沟，也损失了十二把农具。”面包师则把未烤熟的面团做成硬饼，免费分给清淤者。年轻护卫因擅离岗位被扣掉七点贡献，仍在木牌上留下名字，表示下次医点缺人可以再找他。

这些记录无法互相抵消。救人不会让钢重新变好，损失也不会证明救人错误。

林恩把它们并排保留。

小托比问最后应该算成功还是失败。

林恩说：“两件事都是真的。”

孩子想了很久，在自己的木牌背面补了一行：敲钟完成，写字还要学。


第0018章 巴洛的警告

洪水过去第三天，巴洛把林恩叫进治安所最里面的档案室。

门窗全部关上，桌面只点一盏油灯。治安官先检查墙角，再把罗曼边界覆盖后新增的蓝色标记用黑布盖住。

“这里以前不会偷听。”巴洛说，“现在不确定。”

林恩在桌边坐下。左肩影毒仍在雨后隐隐发冷，木牌上的贡献数字则停在负二。洪灾救援没有被领地系统记为有效任务，反而因损坏侧沟和黑晶仓扣除了一部分贡献。

巴洛把木牌翻过去，不看数字。

“别把一次救灾当成你赢了。”

他说得很快。林恩只听懂大概，巴洛便压住火气，重新用短句解释。

灰石镇缺粮。

旧贵族在南方，不会为一个偏远矿镇送来冬粮。

帝国税使只会按账收走矿产，不负责魔兽和洪水。

罗曼的箭塔、城墙与运输系统确实能让更多人活过冬天。

“你毁他的东西，”巴洛指向林恩，“要有别的东西补上。”

林恩说：“木牌。”

“木牌救了洪水。木牌能挡冬兽？”

“人能。”

“多少人？多少箭？多少粮？谁夜里站墙上？谁家先少吃？”

问题一个接一个。

林恩答不上来。

木牌协作证明镇民能自行调整任务，却没有制造粮食，也没有提高弩箭射程。它能让选择更公开，不能让资源凭空增加。

巴洛把洪灾账册推到他面前。

黑晶仓损失折算后，冬粮缺口增加三个月。参与救灾者没有死亡，却有二十七人受伤，三间房报废，铁匠损失一炉钢。若寒潮提前，今天保住的人可能在冬天挨饿。

“我不后悔开侧沟。”巴洛说，“但不后悔，不等于没有代价。”

林恩点头。

巴洛仍没有结束。

“还有一件事。别把所有本地人当成等你救。”

他拿出伐木场争执记录。要求重启资源点的，不是罗曼护卫，而是正式工人与部分难民。洪灾后支持优先保护黑晶仓的，也包括低地居民中的几户，他们认为只要提前疏散，损失房屋比损失冬粮更能承受。

“他们知道风险。”巴洛说，“还是会选罗曼。”

“因为怕冬天。”

“也因为他们不是你的证明。”

林恩抬头。

“你反对罗曼把人当单位。”巴洛继续，“别把他们当成证明你正确的人。有人会感谢你，有人会骂你，有人今天跟你拆墙，明天自己去领贡献点。都是他们的选择。”

这句话比罗曼的嘲讽更让林恩沉默。

他确实开始把木牌协作看成答案，也会在看见镇民回到贡献系统时产生失望。仿佛被救者理应认同救援者的价值观。

那和罗曼替人决定“最优选择”，只是效率不同。

巴洛还警告他不要把治安所当成木牌协作的附属。

洪灾时，林恩借用了巡夜绳、仓库粮食和治安印章，事后才补记录。巴洛允许是因为情况紧急，不代表林恩今后可以凭“救人”绕开所有程序。

“罗曼说效率，所以先做再解释。”巴洛说，“你说道德，也先做再解释。被你们跳过的人有什么区别？”

林恩想起被打开的粮仓。那名登记女人确实救了许多人，也留下两袋无法核对的缺口。若粮食属于某户私人，事后一句紧急便未必足够。

“紧急时怎么办？”

“做。”巴洛回答，“然后留下名字，接受追问，能赔就赔。别把正确目的当成免罪。”

他把正式临时治安牌放在一旁，却没有立刻交出。牌子意味着林恩的行动将有权限，也有责任。若他再擅自调动资源，记录会直接落在自己名下。

巴洛又拿出一叠黑色纸张。

“别把所有外来者当罗曼。”

黑纸来自黑灯商会截获的委托副本。内容用几种语言书写，目标包括追踪资源点破坏者、回收失控魔兽、调查黑铁领主印，以及必要时清除“无法登记的异常”。

最后一项没有姓名。

描述却与林恩一致：男性外来者，登记水晶异常，强度空白，影狼污染，持有黑灯凭证。

委托的发布时间早于洪灾。

也就是说，凯德在林恩建立木牌协作前就已接近灰石镇。他不是因林恩公开对抗罗曼才来，而是被某个更早的目标吸引。

黑灯副本上有三种报价。黑铁领主印最高，狼王影囊其次，“无法登记的异常”最低。林恩目前只是一项附带调查，可若空白血样被证明稀有，价格随时会变化。

巴洛在地图上标出近几日异常死亡。镇外两只影狼被细长物贯穿心脏，一名盗匪尸体全身血液聚到右手，像被某种力量沿血管拉扯。现场都没有脚印，只有极淡红线。

猎人已经试过能力。

委托下方盖着一个血红牙印。

米娜从隔壁进入。她看到牙印，立即用镊子夹起纸张，避免皮肤接触。

“血猎标记。”她说，“接单人用血确认目标。只要碰过目标血液，就能沿关系追踪。”

“昨夜窗外的人？”林恩问。

“可能。”

那个曾在窗外与罗曼用中文交谈的陌生人，终于有了轮廓。

巴洛说，黑灯只确认委托已被接取，不提供猎人姓名。血红牙印代表对方拥有血液类天眷能力，擅长追踪和远距离杀伤。

“为什么告诉我？”林恩问。

巴洛冷冷看他：“因为你已经在案子里。不是因为我完全信你。”

林恩来灰石镇不到一个月，来历仍是空白。他听得懂罗曼的语言，测序异常，持有黑灯铜币，也多次出现在系统设施损毁现场。若不是艾伦、米娜和矿工证词，他早已被拘押。

“你若自己跑去当诱饵，”巴洛说，“我先把你关起来。”

“猎人目标可能是我。”

“可能也不是。委托同时提到领主印。”

“罗曼知道？”

“他比我们更早知道。”

这解释了罗曼最近扩张守备、收缴武器和更新居民关系的急迫。他不只在防狼王，也在防一名能追踪血液的外来猎人。

巴洛把一把短弩放到桌上。

“正式临时治安牌。”

林恩看着他。

原先木牌只允许当向导和杂役。新牌增加调查协助权，可以合法查看现场、携带短弩，也意味着他必须服从巴洛命令。

“你不是天眷者。”巴洛说，“也不是领袖。先学会在规矩里做事。”

林恩接过木牌。

门外突然传来爆炸。

油灯火焰猛地倾斜，档案架上灰尘簌簌落下。紧接着，地面第二次震动，比第一次更近。治安所警钟自动响起，三短两长，不是魔狼，而是地下危险。

众人冲出档案室。

镇北方向升起灰黑烟柱。罗曼正在矿山试验爆破地道，想绕过坍塌区重新接入黑晶支脉。第一次爆破打穿旧岩层，第二次则触碰一处建镇前的矿工尸坑。

爆破现场最初只有一道狭窄裂缝。

罗曼的矿工傀儡按照指令继续清理碎石，第一只机械臂伸进裂缝时，抓出的不是黑晶，而是一串被菌丝穿在一起的指骨。傀儡把它判定成低价值废料，随手抛进回收区。

指骨落到更多遗骸上。

沉睡多年的菌丝立刻复苏。它们先连接三具尸骨，随后借爆破震动钻入整个尸坑。罗曼尝试用第二次定向爆破封死裂缝，冲击却把遗骸抛向更大范围。

数十具遗骸从地下翻出。

寄生菌丝遇到尸骨，立即连成一条巨大的骨骼长虫。它没有完整皮肉，身体由头骨、肋骨和大腿骨拼接，黑色菌丝贯穿关节。每钻入地面一次，便能沿地下尸骨从另一处出现。

第一只骨虫从北街墓园钻出。

墓碑被掀翻，石墙当场撞碎。罗曼箭塔自动转向，木矢射穿数节骨架，却无法伤到藏在地下的菌丝核心。

“封街！”巴洛下令。

艾伦带巡夜人疏散居民。米娜回药铺取火盐与强酸。林恩刚挂上治安牌，便被巴洛塞了一袋登记木签。

“给每具遗骸写名。”

“什么？”

“寄生者借无主尸骨移动。让它们有主。”

矿井里的经历已经证明，借尸钻行依赖尸体与岩层连接。现在更麻烦的是墓园中许多遗骸年代久远，墓碑磨损，无人知道姓名。罗曼的采集环又把散落骨骼判定成可回收尸材，正沿蓝线拖向箭塔。

建筑系统和寄生者同时争夺死者。

一块墓碑从地面拔起，飞向北桩。碑面姓名在摩擦中碎裂，石料被箭塔拆成新弩矢。

巴洛脸色铁青，亲自拦在蓝线前：“这是墓碑！”

系统提示：无人维护纪念物，低价值石材。

罗曼的声音从飞行傀儡传来：“先挡住骨虫，战后赔偿墓园。”

“名字磨没了怎么赔？”

“档案里有。”

“有些档案也没了！”

箭塔仍继续拆解。

骨虫从另一排墓穴钻出，撞翻两座房屋外墙。肋骨组成的巨口咬向人群，艾伦从侧面跃上骨架，一剑切断连接头骨的菌丝。头骨散落，虫身却立刻从附近遗骸补上新的部分。

“它在用墓园修复自己！”林恩喊。

与罗曼建筑一样，只要周围有材料，骨虫也能无限重组。

必须切断尸材。

林恩和巴洛组织居民认领墓碑。仍有家属的坟墓立刻用木签登记姓名和关系，蓝线便停止回收；无人认识的遗骨则由治安所以公共死者身份统一登记，暂时放进有编号的棺箱。

“这是谁？”文书指着一具只有半边颅骨的遗骸。

没人回答。

巴洛写下：“北墓园无名死者，第七号。归灰石镇治安所保管。”

木签插入土中。

系统蓝光从遗骨上退开。

骨虫失去一段可移动通路，身体明显迟滞。

罗曼也发现变化。他命令箭塔停止拆解已登记墓碑，并让矿工傀儡搬运棺箱。两套互相冲突的组织方式短暂合作：治安所赋予归属，领地系统负责运输和防御。

骨虫转向未登记尸坑。

那里至少有四十具古老遗骸，没有棺木、没有姓名，只有爆破后裸露的骨层。寄生菌丝全部涌入，骨虫体型迅速增大，尾部甚至生出矿工镐头般的骨刺。

“核心在尸坑下面。”米娜赶到后判断，“必须逼它离开岩层。”

她沿街铺火盐，形成一条通向空箭塔的白线。艾伦负责正面吸引，连续斩断骨肢，迫使寄生者沿未撒盐的方向移动。

林恩与巴洛则清空路线上的遗骸。

骨虫每钻一次，都会从最近尸骨处重现。只要路线两侧全部登记封存，它能出现的位置便越来越少。

第一次，骨虫从一户院墙下钻出。那里埋着建镇时的无名尸骨，治安所来不及登记。艾伦用火把逼它转向，米娜沿墙根撒盐，把出口封住。

第二次，它试图借一只装错遗骨的棺箱出现。箱内两具骨骼混在一起，登记关系冲突。林恩和守墓人冒着骨刺重新分装，以编号而非姓名暂时确认归属。

每完成一次，骨虫可利用的通道便少一条。

它开始变得急躁，骨刺不再精准攻击，而是大范围破坏墓碑，试图制造更多无主碎片。箭塔也在不断射击，木矢与碎骨将整条街变成危险区域。

第三次钻地后，骨虫只能从空箭塔底部一具无名骨架中跃出。

“压塔！”林恩喊。

罗曼的傀儡立即拒绝：“箭塔仍是守备资产。”

“让它倒！”巴洛吼道。

塔基下方正是菌丝核心。若引爆或拆掉箭塔，数吨石木足以压碎骨虫。但罗曼的系统不允许主动损毁完好建筑，尤其塔内仍储存弩矢和黑铁组件。

寄生者已经开始钻回地下。

塞维尔·墨契撑着黑伞站在街边。

雨早已停，他的伞更像一种习惯。黑灯商人观察半天，此刻才从箱中抽出一张黑色契约。

“罗曼。”他喊，“出售箭塔一息所有权吗？”

罗曼的傀儡水晶转向他：“价格。”

“报废估值的一成。”

“太低。”

骨虫半截身体已经沉入塔基阴影。

“半成。”塞维尔反而降价，“时间正在贬值。”

罗曼停顿不到一息：“成交。”

黑色契约飞向塔身。领主印与黑灯印记同时亮起，空箭塔所有权短暂转移到塞维尔名下。

商人随即宣布：“放弃资产。”

箭塔变成无主建筑。

罗曼的领主战争台自动执行资源回收。塔身不是向外倒塌，而是从内部开始拆解。支柱、石砖和弩臂同时失去连接，数吨材料轰然向塔基坠落。

骨虫被彻底压在下面。

米娜将强酸与火盐灌入缝隙。菌丝尖叫着从石块间钻出，艾伦一剑钉住核心，巴洛用短弩射入第二根银钉。

林恩握住箭塔残梁，与众人一起向下压。

黑灯铜币给出报价：“寄生猎材完整度百分之十一……七……二……归零。”

骨虫停止挣扎。

最后一根骨刺折断后，墓园仍不安全。

米娜要求所有接触过菌丝的人原地检查。两名居民鞋底粘着细黑丝，一名巡夜人伤口里残留骨屑。若直接回家，寄生者幼体可能再次借尸生长。

林恩负责核对活人数量与棺箱编号。黑灯铜币不断对遗骸报价，他第一次主动利用这种能力查漏。铜币若仍报出“可移动寄生猎材”，对应棺箱便重新封存焚烧。

第三十七号箱连续两次出现低价反应。打开后，众人发现一节手指骨内藏着针尖大小菌核。米娜用银水彻底溶解，报价才归零。

战斗结束时，北街像被翻过一遍。墓园缺了十几块碑，房墙倒塌，空箭塔只剩碎石。没有居民死亡，两名巡夜人被骨刺贯穿，米娜当场止血后保住性命。

镇民开始寻找被拆走的墓碑。

箭塔回收过程太快，许多碑石已经变成无法辨认的弩矢和填墙碎料。罗曼承诺按照档案重刻，家属却发现旧碑上的手刻花纹、错误拼写和磨损都无法复制。

一个老妇人抱着半块碎碑坐在泥地。她说丈夫名字本来就被刻错一个字，几十年没人改，因为那是儿子第一次学刻石留下的痕迹。新碑会更正确，却不再是原来的那一块。

罗曼站在旁边，第一次没有立即提出修正方案。

巴洛没有庆祝。

他让文书逐一核对棺箱和墓碑，确保每一具遗骸都有编号。罗曼则统计建筑损失，承诺用库存重修墓园。

塞维尔走到林恩面前，递来账单。

“临时产权服务费。”

“找罗曼。”

“他支付了购买价。放弃资产与战术服务由受益方承担。”

“谁是受益方？”

塞维尔看向整条街：“所有没死的人。你可以替他们分摊，也可以由黑灯逐户收取。”

林恩不可能让他向居民追债。

他没有钱，只能用情报抵扣。经过讨价还价，他告诉塞维尔，地下黑晶主脉虽坍塌，西侧仍有一条未完全封死的支脉。位置只给大概范围，不提供入口。

塞维尔满意地划掉费用。

随后，他递来另一份委托副本。

目标栏写着罗曼。

高价值神器：黑铁领主印。

委托要求追踪持有者、确认战争台完整度，条件允许则回收神器。接单人姓名终于出现。

凯德·莫罗。

血红牙印压在名字旁边。

“猎人不是来杀你的。”塞维尔说，“至少主要目标不是。”

“为什么血线指向我？”

“你碰过领主设施、寄生者、狼王，也持有黑灯币。对追踪者来说，你是一条连接许多猎材的路。”

“他会杀目击者？”

“看价格。”

林恩厌恶这个答案。

塞维尔推了推黄铜眼镜：“猎人还没决定杀谁。这取决于谁的血更值钱，也取决于谁挡在路上。”

远处山坡上，一个披血色斗篷的男人蹲在泥地。

凯德用指尖碰触骨虫战斗中留下的一滴血。

红线从血滴向四面延伸。

一根连向黑塔顶端的罗曼。

一根连向药剂铺里的血样。

还有一根穿过街道与墓园，最终停在林恩脚下。

林恩低头时，只看见石缝中一丝几乎无法察觉的红光。

凯德在山坡上抬起头。

猎人已经找到路了。



回到治安所后，巴洛把短弩使用记录登记在林恩名下。林恩今天没有射出一箭，却调动了墓园档案、棺箱与居民人手。每一项都被写明来源和损失。

“这就是规矩。”巴洛说，“不是为了让你什么都别做，是为了出事以后知道该问谁。”

林恩签下自己的名字。

他终于明白巴洛最初的警告并非让他停止反抗罗曼，而是要求他承认自己同样正在影响别人的生活。没有面板的人，也可能在掌握信息与信任后成为另一个替人决定的人。

窗外，墓园重刻碑石的锤声持续到深夜。更远的山坡上，凯德沿着林恩今日留下的血迹一步步接近。猎人不关心谁的制度更正确，只关心哪条血线最终能带他找到最值钱的目标。

米娜在门槛和窗框撒下裂血粉。粉末能让一滴血分成数十道微弱气味，却无法确定是否骗得过真正的血猎者。艾伦主动割破手指，把自己的血混进林恩包扎过的布条，巴洛立刻制止。

“别自作主张增加追踪节点。”

艾伦回答：“已经在里面。”

矿井、药铺和洪灾里，他早已沾过林恩的血。所谓朋友关系，在凯德能力眼中可能只是一张可以沿线抵达的地图。

林恩看着三个人，第一次真正感到巴洛所说的代价：他若留下，危险会顺着自己连向他们；他若独自离开，又是在替他们决定愿不愿承担。

他没有立刻选。

先把所有已知血线写进了案卷。


第0019章 黑灯商人

塞维尔·墨契在骨虫袭镇时，一直撑着伞。

没有下雨。

黑伞遮住箭塔落下的碎石与骨屑，也让他始终处在一小片移动阴影里。影狼若在附近，这种行为近乎自杀；塞维尔却像早已为自己的影子买过保险，站在街边看完整场战斗。

战后，他的账单比米娜的伤情表更早送到治安所。

临时产权转移、黑灯契约、报废资产放弃、战术咨询，以及一把被骨刺划破的伞。

总价二十七银币。

林恩盯着最后一项：“伞也算？”

“工作损耗。”塞维尔说。

“没人请你站那么近。”

“靠近才能确认商品状态。”

巴洛把账单推回去：“箭塔属于罗曼。找他。”

“罗曼支付了资产出售价格。”塞维尔耐心解释，“我买下箭塔一息，再放弃所有权，使领主系统能够自动回收。产权服务救了北街，受益方承担后续费用。”

“受益方是谁？”

塞维尔取出一叠小纸条。上面已经按照住户、店铺和治安所资产计算分摊比例。

“北街居民百分之四十三，治安所百分之二十一，领地系统百分之十九，墓园家属——”

“停。”林恩说。

让刚失去墓碑的人再为箭塔倒塌付钱，黑灯仍能给出完整逻辑。

“我付。”

巴洛皱眉：“你拿什么付？”

林恩确实没有钱。洪灾后贡献为负，治安所工资只能维持药费，黑灯铜币本身也不是可随意花用的普通货币。

塞维尔早有准备：“情报。”

他打开皮箱，里面摆着北山矿图、狼王影囊样本瓶和几份尚未填写目标的契约。

“地下黑晶矿仍有未塌支脉。”林恩说。

罗曼在矿井战后重新勘探，西侧蓝线始终没有完全熄灭。洪灾冲出的黑色砂粒也证明某条支脉连通旧排水渠。

“位置。”

“大概范围。”

“入口。”

“不知道。”

“知道也不说。”塞维尔替他补完。

两人讨价还价半个时辰。最终林恩只提供支脉存在、可能连通水渠以及狼王曾利用该区域影跃三项信息，不给具体路线。塞维尔划掉全部服务费，却保留伞的赔偿。

“为什么？”林恩问。

“原则。”

最后由巴洛从治安所杂费中支付两枚铜币。

塞维尔收钱时神情与收下黑晶情报没有区别。

“黑灯只认契约。”他说。

“你们不在乎契约内容？”

“在乎。内容决定价格，不决定是否高尚。”

林恩让他留下。

骨虫战中，塞维尔对箭塔产权只做了两件事：买下，放弃。领主战争台随即把建筑从“必须保护的资产”变成“可自动回收的无主材料”。同一座塔的物理状态没有变化，只因关系改变，系统行为便完全相反。

“你能买人吗？”林恩问。

巴洛立刻看向他。

塞维尔却没有生气：“黑灯不承认奴隶所有权，但承认劳务、遗体、能力残片和身份债务。不同地区法律不同。”

“如果一个人失去所有关系？”

“黑灯仍认为其身体属于本人，直到死亡或签署有效契约。”

“罗曼的系统可能不这么认为。”

“所以两套规则之间存在套利空间。”

他说得像在讨论两种货币汇率。

为了验证产权能否影响领地系统，巴洛拿出三件废物。

第一件是治安所登记的断椅。塞维尔以一枚铜币买下后，南桩不再把它视为公共资产，而显示黑灯私有物。即便放在资源回收区，蓝线也主动绕开。

第二件是无人认领的破木箱。黑灯提交占有申报后，系统先标记争议，等待治安所确认。巴洛拒绝，木箱仍保持无主，说明塞维尔不能单方面吞掉本地公共物。

第三件是一块罗曼新墙掉下的石砖。塞维尔买下碎砖，领地系统却拒绝转移，理由是建筑部件仍属于整体设施，单独出售无效。

“所有权不是一句话。”塞维尔说，“它依赖谁承认、谁有能力执行。”

骨虫战中的箭塔能成交，是因为罗曼本人同意，黑灯契约和领主印同时确认。若罗曼拒绝，塞维尔的纸没有力量让塔倒塌。

林恩忽然明白，塞维尔为何总在灾难现场。黑灯不是单纯收尸商人，它专门寻找不同规则对同一事物定价不一致的瞬间。罗曼称无主，治安所称公共死者，家属称亲人，寄生者称通道。塞维尔从这些矛盾中买卖权利。

“墓碑呢？”巴洛问，“被领地系统拆掉的墓碑，黑灯认谁所有？”

“有明确家属，归家属。无家属但由治安所维护，归公共机构。无人维护、无登记，黑灯可接受占有申报。”

“所以你也会买。”

“如果有人卖。”

巴洛把墓园编号册收紧。

登记不只防罗曼和寄生者，也防黑灯在法律空白中取得所有权。

塞维尔递来一份补充契约。

“免费信息。”

林恩没有立刻接：“黑灯没有免费。”

“你已经支付。黑晶情报价值高于账单，多余部分折算成消息。”

契约上写着凯德·莫罗的完整委托。

委托人被黑色封条隐藏，目标是黑铁领主印。任务分为三阶段：确认持有者、评估神器完整度、在不损伤核心情况下回收。罗曼本人是否存活不影响最终结算。

附加目标包括狼王影囊、领主战争台建筑样本和未知空白血液。

林恩的名字没有正式出现，只被描述成“与目标设施多次接触的异常外来者”。

“猎人主要追罗曼。”塞维尔说。

“为什么罗曼以前和他一起说中文？”

那一夜的窗外，罗曼明确让陌生人不要在镇内动手。

“任务开始前，猎人与目标可以谈判。”塞维尔说，“罗曼可能想雇佣凯德反杀委托人，也可能提出更高报价。”

“凯德接受了吗？”

“若接受，原委托会转让或取消。现在仍有效。”

所以谈判失败。

巴洛问凯德能力。

塞维尔推了推眼镜：“战斗情报收费。”

林恩把伞赔偿账单拿起来：“你刚收两枚铜币。”

“那是伞。”

“骨虫战术报告还有后续。寄生者幼体对黑灯报价有反应。”

塞维尔停顿。

这条信息比普通矿物更有价值。双方再次交换：林恩提供铜币报价可能被死亡类魔物感知的推测，塞维尔提供凯德已知能力概要。

塞维尔让林恩先滴一滴普通牲畜血在纸上，再把凯德留下的残血放到另一端。两者没有接触，红色残血却沿纸纤维伸出一根细线，准确指向牲畜被拴的位置。

当米娜用裂血粉把血样分成十点，红线也分成十股。每一股都更淡，却仍有方向。再加入其他牲畜血，线条开始互相缠绕，出现短暂误判。

“这只是离开猎人身体后的残余效果。”塞维尔说，“凯德本人能做到更多。”

血迹追踪。

只要取得目标血液，凯德便能看见血线。血线不受普通墙体阻隔，会沿最短可行路径指向目标，也能通过沾过目标血液的人和物建立分支。

能力并非只有追踪。

凯德可将自己的血凝成血钉，钉入一条血线后，钉子会自动修正方向，追击对应目标。距离越近、血样越新，修正越强。

他还能制造血刃。血刃离手后同样沿血线偏转，普通闪避很难躲开。

“弱点？”艾伦问。

“血线会被错误血样污染，目标血液彻底更新后，旧线精度下降；同时追踪目标过多，会形成分叉负担。”

“能挡吗？”

“挡住血钉，不等于切断血线。”

米娜拿来林恩的治疗记录。

他在灰石镇流过太多血。荒野狼伤、药铺排毒、矿井抓伤、洪灾擦伤，样本接触过艾伦、米娜、矿工、绷带、药柜和排水沟。凯德若取得其中任何一份，都可能沿关系进入镇内。

“我的药铺有封存血样。”米娜说。

“转移。”巴洛下令。

“不能随便转。样本是登记水晶异常的唯一对照。”

“销毁。”

“销毁后，帝国若说他伪造空白，我们没有证据。”

这又是一项无法简单选择的风险。

保留样本，凯德能利用；销毁样本，林恩失去证明自身状态的记录。

塞维尔观察众人争论，像在等待商品升值。

林恩问：“黑灯能保管血样吗？”

“可以。保密仓、隔血盒、跨区寄存，价格不同。”

“你能保证凯德拿不到？”

“黑灯能保证违约后赔偿。”

“人死了，赔什么？”

“取决于投保金额。”

米娜直接让他闭嘴。

为了决定血样去留，巴洛召集了一次只有六人的证据会议。

米娜坚持保留。第一次登记水晶只留下裂纹，没有可复核数据；若未来帝国或罗曼指控林恩故意隐藏能力，旧血样是唯一能证明异常早已存在的物证。

艾伦主张销毁。他认为证据若会把猎人引向所有接触者，便不值得用人命保存。

塞维尔提供第四种选择：把血样卖给黑灯。所有权转移后，凯德若盗取便构成对黑灯资产的侵害，商会会派人追责。

“追责是在我们死前还是死后？”米娜问。

“视距离和保单等级。”

没人接受。

林恩提出自己承担决定，被巴洛拒绝。

“血样在米娜药铺，登记在治安案卷，沾过艾伦和矿工的手。不是只属于你。”

这正是血迹追踪的可怕之处。一滴血把个人身体变成多人关系。

最终，血样被分成三份。一份留在药剂铺作为假目标，一份由巴洛封进治安所银箱，最后一份由米娜藏在只有她知道的位置。裂血粉分别污染容器外层，艾伦则更换所有沾血绷带。

塞维尔提醒：“分散会增加血线分叉，也会增加接触者。”

“总比一条路直通药铺好。”米娜说。

宵禁开始后，灰石镇反而比往常更不安静。

每户必须申报新伤口。厨房切伤、木刺扎伤、矿镐擦伤都要在门口挂白布，由巡夜人记录。米娜很快发现，若严格执行，半个镇子每天都会产生新的血线节点。

有人因害怕登记，把伤口藏起来；有人故意用鸡血涂门，想让凯德追错；黑塔卫则要求所有屠宰集中到南门外，避免牲畜血污染守备识别。

塞维尔趁机出售隔血盒和假血包，价格一天涨了三次。巴洛指责他发灾难财，商人只出示公开价目，证明没有违反任何条例。

林恩亲眼看见一名穷矿工用半月工资买了最小的隔血袋，只为装妻子换下的绷带。恐惧已经先于凯德进入每户生活。

当夜，凯德第一次公开留下讯息。

镇外一只影狼尸体被钉在树上。

没有绳索。

六根暗红血钉分别穿过四肢、脊柱和心脏。每根钉子都从不同方向射入，却在体内沿血管转弯，最终汇聚到同一点。

尸体旁写着一句本地话。

“交出领主印，减少无关血液。”

罗曼派黑塔卫封锁现场，禁止治安所靠近。巴洛凭正式权限强行进入，林恩则第一次使用临时治安牌记录血钉角度。

巴洛让人按照钉孔方向拉线。

第一根血钉原本会被粗树干挡住，却在接近前向上偏转，从枝杈间穿过；第二根先射向影狼前腿，进入血管后沿静脉转向心脏；第三根甚至从尸体背后射入，再绕过脊骨。

凯德不需要每次瞄准致命点。只要血钉进入目标身体，血管本身便成为道路。

米娜剖开影狼胸腔，发现六根钉子并非简单汇聚。它们在心脏周围组成一个血色固定阵，让影狼即使发动影跃也无法离开自身血液位置。

“他能克制狼王。”艾伦说。

“也能克制任何会流血的人。”米娜回答。

一根钉子在树干外留下三次转折痕迹。

它不是直线射中。

它在飞行中不断修正，绕过障碍，寻找血线终点。

艾伦用剑挑起一根已经失去活性的血钉。钉体瞬间化成普通血水，沿剑刃向他手套爬去。

米娜用火盐烧断。

“别碰。”她说，“凯德可能沿自己的血感知接触者。”

现场附近还有第二只死狼。

它没有被钉死，只被割开前腿。血迹从尸体延伸到三条不同路径，说明凯德故意让受伤影狼移动，再观察罗曼箭塔、治安所和林恩分别如何响应。

这不是单纯威胁。

猎人在绘制灰石镇的反应图。

罗曼终于出现。

他看见树上文字，没有惊讶，只让领主印扫描周围。四角界桩随即进入战争预警，镇门开始加厚，箭塔更换金属弩矢。

“你认识他。”林恩说。

“谈过一次。”罗曼没有否认。

“他要你的印。”

“所以他是全镇的敌人。”

“委托只针对你。”

“他为了找到我，会沿所有血线进镇。你觉得无关者能置身事外？”

罗曼指向林恩胸前治安牌：“尤其是你。你是连接领主设施、狼王和黑灯的异常节点。凯德可能先剖开你，确认我把印藏在哪。”

“我不知道。”

“血猎人不需要相信回答。他会从血里找。”

罗曼当场展示凯德可能造成的后果。

他让一名护卫站到三堵石墙后，再用从现场取来的失活血线模拟路径。蓝色模型显示，普通墙体只能延长血钉飞行距离，无法让它失去方向。若凯德站在镇外高处，仍可沿血线攻击药铺和黑塔。

箭塔也难以拦截。血钉体积小、会转弯，守备系统必须先知道其目标才能预判。

罗曼提出全镇进入战争管理：重新登记血样、限制夜间移动、统一收缴未登记武器、所有伤员集中治疗。

巴洛当场反对。

集中血样等于给凯德一张更清楚的地图，收缴武器则让治安所完全受领主系统控制。

罗曼反问：“分散的血和武器更安全？”

战争管理提案被带到议会紧急表决。

支持者认为凯德能够绕过墙体，必须统一管理血样和武器；反对者指出，集中登记会让任何一次泄露造成更大灾难。矿场代表支持收缴武器，因为工人私藏刀具会影响守备识别；巴洛则问，若领主印被凯德夺走，所有武器是否也会一起落入猎人控制。

罗曼回答，领主印不会被夺走。

“矿井前你也说闭环不会失控。”米娜说。

最终议会只批准夜间宵禁和伤口登记，不批准集中血库，也不允许领主系统收缴治安所兵器。罗曼明显不满，却没有公开违抗。

双方没有达成一致。

塞维尔一直站在树下。等所有人离开，他才拿出小瓶，收集地面残留的一滴凯德血。

林恩看见：“你要卖？”

“猎人的血也有价格。”

“卖给谁？”

“可能卖给猎物。”

塞维尔把瓶子收入皮箱，又递给林恩一张更小的名单。

上面列出凯德当前可能锁定的血线节点。

罗曼、林恩、米娜的药铺、矿井伤员、黑塔护卫，以及墓园中被林恩鲜血沾过的一块断碑。

“为什么给我？”

“这不是免费。黑晶支脉情报的最后余额。”

“现在两清？”

塞维尔翻开账本，认真划线。

“两清。”

他转身走进夜色。

林恩握着名单，第一次觉得黑灯的冷酷也有一种可怕可靠。塞维尔不会因为友情多给一条消息，也不会因为厌恶少交已经付费的内容。

比起罗曼不断修改的规则，黑灯至少把代价写在交易之前。

但它仍会在每一滴血旁边标价。

远处屋顶，一道红线沿瓦缝无声爬行。

它越过药剂铺，绕开治安所，最终停在黑塔阴影中。

凯德正在测试哪一条血线最接近领主印。

林恩不是主要猎物。

只是猎人通往罗曼的一条路。

而路上的东西，通常不会被问愿不愿意让开。







第二天，塞维尔在酒馆公开拍卖凯德血钉的分析报告。罗曼、治安所、三支外来者小队同时出价。林恩第一次看见同一份情报被卖给敌对双方，黑灯却称这不会构成背叛，因为每份契约只保证内容真实，从未承诺独占。

巴洛最终用墓园公共基金买下一份，罗曼则支付更高价格获得完整弹道模型。塞维尔因此提醒林恩：若不在契约里写明独占，所谓秘密只是尚未被第二个人购买的商品。

林恩把这条规则记进案卷。他不信任黑灯，却不得不学习它如何把关系写清。木牌协作依靠信任，治安所依靠责任，领主系统依靠控制，黑灯依靠可执行的交换。

四种规则正在同一座镇里争夺每一滴血的意义。

夜里，林恩把名单上的血线节点逐个走了一遍。药剂铺门口有裂血粉，治安所银箱由两人轮班看守，矿工伤员的旧绷带已被焚烧，墓园断碑则移进有主仓库。

每处理一处，红线并没有消失，只在塞维尔提供的感应纸上变淡。凯德仍能知道方向，只是需要更近距离确认。

艾伦问林恩是否害怕。

“怕。”林恩说。

“想走？”

“想过。”

“为什么不走？”

林恩看向名单上与自己相连的名字。离开不代表切断，只可能把猎人从镇内引向路上，同时让这里的人失去知情机会。

“先一起决定。”他说。

这次他没有替所有人选择承担风险。

名单最终由六个人共同保管，每人只记住其中一部分。即使一份被夺走，凯德也无法立刻获得完整节点图。这个办法笨拙，传递消息很慢，却避免让任何一个人独自成为第二张领主面板。

塞维尔得知后评价：“分散保管会提高交易成本。”

巴洛回答：“正合我意。”

黑灯商人第一次没有立即反驳，只在账本上记下灰石镇情报价格上调。对他而言，信任网络同样是一种会改变市场的防御设施。


第0020章 猎材名单

塞维尔的猎材名单不是一张纸。

是一册不断更新的账本。

封皮刻着黑灯，翻开后，每一页都按照类别排列：神器、魔兽、能力残片、血样、遗体、情报。名字旁边的价格会随距离、完整度和买家需求轻微变化。

罗曼的黑铁领主印排在第一行。

上等神器，领地与战争双重模块，核心完整度未知。若能保留持有者记忆，价格再提高三成。

狼王影囊排在第二页。活体取出价值最高，死亡后一刻钟内次之，被火烧或荧光污染则大幅贬值。

寄生者骨核标注已灭绝样本，灰石镇战术报告使同类捕猎价格上涨。

诺克的投掷校正也在名单里。

不是少年本人，而是“死亡后可能形成的能力残片”。旁边写着最佳保存方式：保留右臂神经与视觉皮层。

林恩看到这里，直接合上账本。

“你答应不卖名字。”

塞维尔推了推眼镜：“矿井报告没有名字。诺克的能力来自公开登记，任何人都能查。”

“他还活着。”

“名单不等于委托。”

又是那句话。

询价不等于交易，记录不等于谋杀，价格不等于决定。黑灯永远停在行为发生前一步，只出售让行为更容易的信息。

诺克本人也看见了那一页。

少年伤腿还未完全恢复，拄着木杖来药铺换药。林恩想先把账本收起，诺克却已经认出自己的名字。

他沉默很久，问：“右臂和脑子加起来值多少？”

塞维尔准确报出价格。

那笔钱足够诺克父亲买下一间小店，余下部分还能让家里几年不用下矿。少年脸色变得更加难看，因为名单不是单纯侮辱，也给出了一个能真实改善家人生活的数字。

“如果我自己签呢？”他问。

米娜一把合上账本：“你还没死。”

“死后又用不到。”

塞维尔解释，黑灯接受生前遗体契约，签署者可提前获得一部分款项，但死亡原因不得由买方主动制造。

“听起来很公平。”诺克说。

“别用那个词。”林恩回答。

他终于理解黑灯名单最危险之处。它不必派人杀诺克，只需让一个贫穷少年知道，自己的死亡比活着更容易给家人留下资产。

诺克没有签。他让林恩继续翻，并要求知道名单里还有谁。

林恩重新翻开。

米娜保存的影毒样本、凯德血钉残液、艾伦使用多年的短剑都被标了价。甚至巴洛的治安所旧档案也被列为稀有地方历史资料。

名单末尾出现林恩。

不是能力残片，因为黑灯无法确认他有能力。

项目名称是：空白测序血。

价格不高，备注却用红字写着：常规登记无响应，接触水晶产生裂纹，可能为设备污染、能力屏蔽或未知负向结构。建议小剂量收集，不建议大规模混血。

“谁询价？”林恩问。

“至少三方。”

“罗曼？”

“客户身份收费。”

“凯德？”

“猎人一般自己采集，不先询价。”

“帝国？”

塞维尔没有表情：“官方买家同样受保密契约。”

林恩感觉自己的血从身体的一部分，变成了别人讨论的未知材料。

米娜看到名单后，当夜转移药铺所有样本。

她没有销毁林恩旧血。

第一次登记水晶开裂，公所只保留文字记录；矿井和影毒治疗留下的数据又被罗曼质疑。旧血样是唯一能证明林恩在接触凯德、黑灯和领主印之前便已异常的物证。

“它会害人。”艾伦说。

“销毁也会。”米娜回答，“将来有人说他的空白是伪造、污染或凯德造成，我们拿什么反驳？”

她把样本拆分后，连自己也不独自掌握全部位置。

猎材名单的消息还是泄露了。

没有人知道是谁说出去。第二天，诺克父亲便来药铺，要求黑灯删除儿子的名字。塞维尔解释，公开登记信息无法删除，只能购买隐私遮蔽服务。

价格高得他们付不起。

几名名单上的天眷者开始怀疑身边人会为了能力残片谋害自己。火星术士不再单独出门，矿脉老人拒绝接受陌生药物。普通镇民则更愤怒，因为他们的遗体价格极低，仿佛连成为猎材都不够资格。

米娜在木牌公告板贴出一条规则：任何人不得以猎材价格劝说病人放弃治疗。黑灯没有反对，只在旁边补充，生前遗体契约必须本人自愿，胁迫无效。

塞维尔把道德禁令翻译成可执行条款，反而让它更难被钻空子。

凯德则开始更接近镇子。

北门外连续出现三具魔狼尸体。

第一具被一根血钉穿透心脏。

第二具身上没有致命伤，所有血液却被拉到头部，颅骨因压力炸开。

第三具最完整。四根血钉钉住影子边缘，第五根沿狼王留下的旧咬痕自动转弯，贯穿脊柱。尸体旁没有文字，只摆着一枚黑色铁印的拓片。

凯德在告诉罗曼：他已经确认领主印气息。

罗曼当天宣布猎人威胁上调。

四角界桩进入战争状态。普通箭塔更换金属弩矢，镇墙增加内外双层门，地下开始传来持续挖掘声。矿工傀儡不再只搬运资源，而是在街道下方开凿爆破地道。

最具争议的是武器管理。

罗曼要求所有未登记武器送往中央兵器库。每把剑、斧、弓都要绑定持有者与任务权限。理由是凯德可利用伤口与血液，私斗会增加无法追踪的血线。

中央广场排起交武器的长队。

有人交出祖传猎弓，系统评估弓臂老化，只给两点贡献；有人拿来厨房菜刀，被告知生活工具无需入库；一个老人交出儿子战死时留下的短矛，兵器库准备拆成金属，她当场反悔。

黑塔卫表示，一旦完成登记，公共防务武器不能撤回。老人抱住短矛不放，周围人开始替她说话。罗曼远程把该武器改成纪念物，允许保留，却要求磨钝矛尖。

每一次争议都能被他单独修正。

也让所有武器的定义越来越依赖领主印。

许多镇民主动上交。

猎人能够让血钉转弯，普通家庭留一把旧剑也未必有用。集中管理至少能防盗，也能在袭击时由系统统一分配。

艾伦拒绝交剑。

“巡夜所武器有治安登记。”巴洛说。

黑塔卫回答：“未接入领主战争调度，视为重复武装。”

“镇防不只属于罗曼。”

双方在兵器库门前僵持。

罗曼没有命令护卫抢夺。他只是抬起领主印，让兵器库墙体自行拆解。原本属于治安所的剑架连同未登记武器被石墙吞入，沿地下轨道滑向黑塔基座。

艾伦的短剑在腰间，没有被直接拿走。

可巡夜所备用剑、长矛与弩箭全消失在墙后。

“个人武器可以保留。”罗曼说，“公共库存必须统一。”

巴洛拿出房契和资产册：“兵器库属于治安所。”

“战争边界内的公共防务资产由领主系统调度。”

“议会没批准。”

“议会批准了猎人威胁下的紧急守备。”

罗曼又一次利用条文边界扩张权限。

当晚，林恩与巴洛决定取回武器。

不是偷。

治安所拥有资产证明，他们要确认武器位置，并阻止系统把巡夜人登记成可消耗兵种。

潜入计划讨论了两天。

艾伦主张从屋顶进入，巴洛否决，因为主箭塔覆盖所有高处；米娜提出用酸腐蚀地下管道，又担心破坏资源流会让罗曼察觉。林恩最终选择维修通道，不是最隐蔽，而是唯一能在被发现后解释为合法检查的路线。

他们为此准备了三套文件：治安所资产追索令、兵器库火灾检查单和南桩维修替班牌。任何一份单独都不足以进入黑塔，叠在一起才形成短暂权限。

“你越来越像塞维尔。”米娜评价。

“至少没收费。”

“你会记账。”

进入黑塔基座需要穿过三层设施。

第一层是资源仓，地面蓝线会扫描所有携带金属。林恩用玛莎缝制的布袋把短刀包裹，再混入维修傀儡运输的废铁。

第二层是身份门。巴洛的治安牌已被战争系统降为观察权限，无法开启。小托比从公告板记录中找出一名维修工临时请假，林恩便用木牌协作派人合法替班，取得一次维修通行。

第三层是领主印感应区。

任何未登记人员进入，黑塔卫都会收到提示。米娜在塔外制造药剂泄漏，让南桩连续报错；诺克则从远处投石击中两座箭塔传感片。大量警报同时出现，掩盖了林恩与巴洛短暂进入的异常。

艾伦没有同行。

他的剑术和身份太容易被识别，只在外面负责接应。

黑塔基座内部不像仓库，更像一座正在长大的机器。

墙壁嵌着资源管道，黑晶碎片沿蓝线流动。地面开有多个竖井，矿工傀儡通过绳索下降，在镇下挖掘地道。每隔一段便有黑铁节点，可以让罗曼从远处引爆支撑，制造塌陷或突袭入口。

“爆破地道。”巴洛低声说。

这些设施不是防凯德从外面进来。

它们也能在镇内任何建筑下方出现。

兵器库位于第二层。

剑架、长矛和弩箭都被拆成标准库存，只有少数常用武器保持完整。系统正在给它们生成兵种卡。

林恩拿起一张未完成卡片。

“灰石巡夜人。”

基础装备：短剑、皮甲、灯粉。

战术功能：夜间侦查、居民控制、界桩维护。

损耗属性：可消耗守备单位。

卡片下方列着艾伦、托比、乔尔等巡夜人姓名。每个人旁边都有贡献、战斗记录和预计存活时间。

巴洛脸色变得极难看。

罗曼不只是统一武器。

领主战争台正在把本地治安力量转化为可调度兵种。一旦完成，巡夜人的装备、路线甚至撤退权限都可能由系统决定。

每张兵种卡都包含三个层次。

第一层记录真实资料：姓名、能力、装备和伤势。

第二层是系统用途：谁适合守墙、谁适合爆破、谁能作为节点。

第三层则是战损结算。卡片会计算一个单位死亡后可回收多少装备、尸体是否能继续驱动傀儡、家属需要多少抚恤才能维持稳定。

巡夜人卡的“可消耗”并不意味着罗曼计划立即杀死艾伦，而是战争台已经把死亡纳入资源循环。

林恩又找到矿工傀儡卡、双人均摊护卫卡和爆破工卡。战争台新模块尚未完全解锁，许多文字呈灰色，却已显示未来功能：设施调度、临时战斗单位、建筑自爆、战损回收。

黑铁领主印的强度没有改变。

罗曼却在利用四环资源和战争状态解锁更多权限。

“拿证据。”巴洛说。

他们不能搬走全部武器。那会触发系统，也会削弱镇防。巴洛只取回治安所印记最明确的十把短剑和两箱弩箭，并用资产册在原位留下领取凭证。

林恩则带走一张尚未完成的巡夜人兵种卡。

离开时，地道深处传来脚步。

黑塔卫提前返回。

林恩与巴洛藏进爆破材料间。门外两名护卫讨论凯德血线已进入镇墙，罗曼准备把高风险居民集中到北区，利用他们的血吸引猎人进入箭塔交叉火力。

“高风险居民是谁？”一人问。

“沾过领主设施和异常血样的人。”

林恩握紧手中兵种卡。

自己、米娜、艾伦和矿工都在范围内。

罗曼可能把他们当诱饵。

护卫离开后，两人沿维修竖井爬出。艾伦在塔外接应，看见取回的剑没有喜悦，只先检查是否被系统留下追踪标记。

回到治安所，巴洛把巡夜人卡片放到桌上。

艾伦读完所有字段，沉默很久。

“可消耗守备单位。”他重复。

这不是骂人，而是战争系统对他的正式分类。

艾伦抽出自己的短剑，用刀尖沿卡片上的名字割下去。

第一刀没能切开。

卡片表面浮出蓝光，自行修复。

林恩拿出黑灯铜币压住一角，声明这张未完成卡已被治安所扣押，不再属于领地库存。巴洛随即盖章确认。

蓝光暗淡。

艾伦第二刀割掉自己的名字。

随后是乔尔、托比和其余巡夜人。

每割一个名字，黑塔方向便传来一次微弱警报。

他们没有摧毁战争台，只证明本地关系仍能让系统分类失效。

警报没有引来全面搜捕。

罗曼先调取通行文件，确认三份权限都真实有效。林恩和巴洛利用了制度重叠，却没有伪造任何印章。按照他自己的规则，这是一次合法但越权的资产取回。

罗曼很快来到治安所。

他没有要求归还卡片，只看着桌上被割出的空洞。

“凯德正在接近。”他说，“你们却忙着争论谁有权调动十把剑。”

“因为你把人写成可消耗。”巴洛回答。

“战争里所有人都可能被消耗。”

“可能死，和被预先写成可以死，不一样。”

罗曼看向林恩：“你的木牌救灾也安排过危险任务。”

“可以拒绝，可以改。”

“凯德的血钉飞来时，没有时间开会。”

“所以你就替所有人同意？”

罗曼没有回答，转身离开。

罗曼离开后，巴洛召集所有巡夜人说明兵种卡。

有人愤怒，有人却觉得无所谓。若傀儡能学习他们的巡逻路线，夜班便能减少；若战损回收能给家属稳定抚恤，也不全是坏事。

艾伦没有要求所有人和自己一起拒绝。他只提出，任何人自愿加入战争台可以，但必须先看到完整卡片，包括“可消耗”与死亡后回收内容。

罗曼同意公开部分字段，拒绝公开战时算法，理由是敌人可能利用撤退阈值。

争议再次没有结束。

当夜，治安所屋顶出现一滴血。

不是从任何人伤口落下。

红色液滴沿瓦缝爬行，像一只没有身体的虫。它越过巴洛的窗、艾伦的剑和存放巡夜人卡片的证据箱，最终停在林恩脚边。

血线从液滴中升起。

一端指向林恩。

另一端穿过镇墙，连向远处屋顶上的凯德。

林恩没有动。

血线也没有攻击。

猎人只是确认了一件事。

空白外来者确实与黑铁领主印的战争模块发生过接触。

林恩抬头时，屋顶远处闪过一抹血色斗篷。

下一次来的，便不会只是一滴用来问路的血。




林恩用玻璃杯罩住那滴血。

血液没有干涸，反而沿杯壁不断尝试靠近他的手背伤口。米娜在杯外撒裂血粉，红线立刻分成数十根，分别指向屋内沾过林恩血液的物品。

证据箱、旧绷带、短弩握柄，甚至他在骨虫袭镇后签过字的案卷都亮起微光。

凯德追踪的不只是身体，也包括接触历史。想彻底切断，必须烧掉林恩在灰石镇留下的所有血迹与物品，几乎等于抹去他这一个月的生活。

巴洛把玻璃杯封进银盒，没有下令销毁全部节点。他在案卷上写下：“敌方已确认治安所位置，继续隐藏无意义。”

与其假装猎人找不到，不如改变他找到以后会面对的东西。

巡夜人重新安排屋顶岗哨，米娜准备裂血粉，诺克在院中设置会转弯的投枪拦截线。木牌板则通知所有相关者，让他们自己决定是否暂时离镇。

没有人立刻离开。

林恩知道，这并不代表他们永远不会后悔。

第二天，罗曼把战争台部分功能公开展示。

四名自愿护卫插入兵种卡后，装备从塔基自动送到手中，受伤时附近墙体会升起掩体，撤退路线也由蓝线标明。演示中没有人被强制，效率远高于普通巡逻。

不少镇民因此支持模块。一个即将入队的年轻人说，若系统能在自己死后把装备交给下一人、把抚恤送到母亲手里，他愿意签署可消耗条款。

艾伦没有阻止，只要求他读完所有内容。年轻人读到尸体可转化为临时守备材料时脸色变白，最终仍签了名字，但划掉遗体使用一项。

系统接受了个别排除，却相应降低兵种评分和抚恤额度。

选择仍然存在，只是每一次拒绝都被换算成更低价值。

林恩看着那张卡，明白罗曼并非一定需要强迫。只要资源稀缺，人们会主动用身体未来换取今天的保障。

诺克后来悄悄问林恩，兵种卡和黑灯遗体契约有什么区别。

林恩想了很久。两者都把未来风险换成眼前保障，也都声称本人自愿。区别或许在于黑灯只承诺交易，罗曼却把交易包装成保护整个镇子的责任。

“我不知道。”他最后承认。

诺克反而松了口气：“至少你没马上告诉我正确答案。”

少年把猎材名单中自己的那一页抄下来，交给父亲共同保管。他不签生前遗体契约，也不要求黑灯删除价格，只让家人知道若自己死亡，谁可能来抢那条右臂。

知情没有消除危险。

却让名单不再只属于买家和猎人。

猎材账本的价格仍在变化。凯德越接近灰石镇，领主印价格越高，林恩空白血液旁的红字也从“未知风险”变成“建议优先观察”。

有人正在用新的信息更新报价。

林恩不知道是凯德、罗曼，还是帝国测序机构。但他知道，从这一刻起，自己不再只是被猎人顺路标记的目击者。空白本身开始成为值得调查的东西。

而下一支帝国测序队，已经在前往灰石镇的路上。


第0021章 第一次测序

帝国巡回测序队在第六日抵达灰石镇。

队伍只有十二人，却让罗曼关闭了半座镇子的建筑权限。

最前方是两名披银灰甲的骑士。他们没有任何天眷光芒，强度登记栏也是空的，却佩戴专门克制能力的拘束具、封印钉和炼金盾。后面四辆车分别装量序仪、蒸汽炉、血样柜和档案箱，车轮上刻着帝国天赋管理局徽记。

最后一辆囚车是空的。

林恩看见时，左肩伤口莫名发冷。

领队测序官名叫赫斯。他五十岁左右，头发梳得一丝不乱，说话像在宣读已经写好的报告。进入镇门后，他先出示帝国令状，要求复核所有强度十五以上、登记异常和近期能力变化者。

罗曼排在第一类。

林恩属于第二类。

罗曼在公所接待测序队，态度比面对镇议会客气许多。帝国令状的法律层级高于灰石地方条例，领主边界若阻碍检查，可能被直接认定为非法能力设施。

赫斯要求关闭四角界桩。

罗曼只同意降低输出：“狼王和血猎者都在附近，完全关闭会危及镇民。”

两人争论后，界桩降至最低守备模式。街上蓝线变淡，许多习惯自动运输的木车第一次需要人力推动。

测序队入驻后，先封存了公所所有登记水晶。

赫斯认为地方仪器可能受罗曼边界污染，也可能被黑灯样本干扰。他让助手逐一检测环境：墙体是否有领主蓝线、空气中是否有裂血粉、地板下是否埋着爆破节点。

罗曼对这种检查非常不满，却只能开放部分设施。测序骑士拔出没有能力波动的银钉，钉入四角墙面。领主蓝线碰到银钉便暂时断开，证明帝国早有针对区域型能力的手段。

巴洛询问银钉原理，骑士只回答管理局装备，不公开。

林恩看见不同权力都在保留自己的黑箱。罗曼不交领主印记录，帝国不解释拘束装备，黑灯不透露客户。每一方都要求别人透明，同时把自身核心规则藏起来。

测序场设在公所大厅。

量序仪比登记黄铜箱复杂十倍。主体由三层金属圆环组成，中央悬着无色水晶，外接七根玻璃管、蒸汽压力表和一排从负十到五十的刻度。地面防护阵覆盖整个大厅，两名无外挂骑士始终站在操作员身后。

“他们为什么没能力？”林恩问米娜。

“测序队故意使用无天眷护卫。”米娜说，“能力失控时，不会被共鸣影响，也不容易被目标规则利用。”

这让林恩本能觉得他们比觉醒者更危险。

一个没有能力却专门抓捕天眷者的人，靠的必然不是正面对拼。

赫斯先解释测序与登记的区别。

登记水晶只确认能力名称和大致强度，量序仪则通过七次不同频率刺激，测量能力来源、作用范围、身体负担和上限。第一轮读取静态，第二轮观察发动，第三轮模拟伤势，后四轮逐步提高压力。

因此量序结果可以用于治疗、职业安排，也可以直接制定克制战术。帝国把完整报告列为机密，受测者只能获得摘要。

“能力属于本人，数据为什么不属于？”米娜问。

赫斯回答：“因为完整弱点可能危及公共安全。”

“谁决定可以看？”

“管理局。”

复测从本地低强度能力开始。

保温少女站进圆环，水晶显示强度三，与登记结果一致。投掷校正的诺克因伤仍未恢复，数值从八降到七点六，测序官记录能力状态受身体影响。

汉斯的石甲显示十一，发动时短暂升到十三，解除后又回落。量序仪不仅给出数字，还绘制能力在身体中的分布：石化从胸骨向四肢扩散，左手骨刺伤形成明显断点。

米娜看得极认真。

这些数据能帮助治疗，也能帮助猎人找到弱点。

罗曼最后进入圆环。

黑铁领主印靠近水晶，三层金属环同时转动。刻度快速上升，在三十一处稳定。

林恩注意到，这与他初次登记时看到的二十八不同。

罗曼的强度提高了。

赫斯要求完整展示能力模块。

水晶中先出现采集、加工、运输、守备四环，随后又浮出战争台、兵种卡、爆破地道和建筑自爆。部分模块仍呈灰色，却已足够让测序官脸色变化。

“强度三十一。”赫斯宣布，“领地与战争复合型，具备区域资源征用、设施调度、临时单位控制。危险级别上调。”

罗曼纠正：“单位控制需要契约或任务牌。”

“矿井记录显示存在强制。”

“污染导致协议异常。”

赫斯要求检查黑铁领主印内部记录。

罗曼拒绝。

“神器是能力媒介，帝国复测无权读取私人任务与库存。”

“复合型能力达到三十以上，管理局有权检查是否涉及人口控制。”

四角界桩在镇外轻轻震动。

两名骑士同时将手放到拘束弩上。大厅气氛瞬间绷紧。

赫斯最终没有强行检查，只在报告中写下“拒绝深层测序，建议中央复核”。罗曼走出圆环时看向林恩，神情并不轻松。

轮到林恩。

他没有选择权。

异常登记者必须复测。若拒绝，测序队可以直接实施临时隔离。

米娜提交旧血样作为对照。样本被装在银边玻璃管里，外层有三重编号。赫斯先检查封存记录，确认血样采集时间早于凯德出现和矿井污染。

“你认为他没有能力？”赫斯问。

“常规仪器无响应。”米娜回答，“水晶出现吸光和裂纹。”

“影毒可能导致。”

“血样采集时影毒已降到一层。”

“黑灯污染？”

“那时他尚未持币。”

米娜把每一种简单解释都提前堵住。

林恩站进圆环。

金属地板冰冷，七根玻璃管像透明手指围在四周。两名骑士移到门边，封住出口。赫斯让他把右手放上取样台。

银针刺入指腹。

一滴新血被蒸汽送入中央水晶。

量序仪发出低鸣。

刻度从零开始向上扫描。

一、二、三。

林恩心中仍有一点不愿承认的期待。初次登记时，水晶只写下白板，也许帝国仪器能看见更深层的能力。也许系统一直存在，只是以负数、隐藏或未激活形式等待。

刻度到五时停住。

随后猛地退回零。

指针没有停止，继续越过起点，进入仪器原本几乎不用的负向区域。

负一。

负二。

玻璃管表面迅速结霜。

大厅所有灯火向量序仪中心倾斜，像光线也被吸进去。中央水晶没有裂开，而是从四面向内凹陷，仿佛被一只看不见的手挤压。

“停机！”赫斯喊。

操作员关闭蒸汽阀。

三层金属环仍继续旋转。

刻度指针在负三区域剧烈震动，无法给出稳定数值。旧血样玻璃管也自行亮起，与新血产生共鸣。

没有能力名称。

没有强度。

只有一种仿佛仪器正在测量“缺失本身”的负压。

两名骑士同时举起拘束弩。

弩箭不是朝林恩心脏，而是对准肩、膝和脊柱。无论他出现什么能力，他们都准备先让身体失去行动。

“别动。”赫斯说。

林恩本来就没有能力可发动。

罗曼站在安全线外，用中文低声道：“终于有点主角待遇了。高兴吗？”

林恩一点也不高兴。

前三次震动时，赫斯仍在要求记录。

第四次，玻璃管中的旧血样开始逆流，明明没有泵送，却向中央水晶靠近。

第五次，地面防护阵从外向内熄灭。正常失控会向外释放力量，林恩的异常却在吸收防护能量。

第六次，负责记录的羽毛笔也被拉向中心，笔尖在纸上划出一道朝内收缩的螺旋。

米娜已经要求停机两次，赫斯仍想获得稳定读数。他并非故意伤害林恩，只相信量序仪的安全上限和帝国流程。

量序仪第七次震动。

米娜一直在数。

第一次间隔四息，第二次三息，之后越来越短。第七次后，中心水晶内凹速度突然加快，周围桌椅开始向仪器滑动。

“核心坍缩！”操作员惊叫。

若水晶彻底向内崩塌，蒸汽炉、金属环和大厅内的人都会被压向中心。

赫斯命令骑士带走林恩。

拘束具扣上手腕和颈部。两个无外挂骑士动作没有任何光效，却配合得像一人。一个控制肘部，另一个锁住膝盖，林恩甚至找不到反抗角度。

米娜没有让他们移动。

“离开圆环会失去对照，坍缩更快！”

赫斯不信：“异常源必须隔离。”

“他不是源，是被测物。仪器在继续抽取！”

中央玻璃管仍连接林恩指腹。负压沿血液试图读取某种不存在的东西，越找不到，便吸得越深。

米娜观察七根管道，发现背面泄压孔被冰霜堵住。

“诺克！”

少年在旁听区，手边没有投枪。武器进入公所前已被测序队收缴，只剩一根记录用金属笔。

米娜把笔扔给他：“背面第三孔！”

诺克投出。

金属笔直线会被量序仪外环挡住。他的能力发动，笔杆在半空第一次转向，绕过旋转金属环；第二次贴着蒸汽管滑行；第三次从水晶背后钻入只有指头宽的泄压孔。

冰层被刺穿。

白色蒸汽喷出，指针短暂回升。

“卡外环！”米娜又喊。

艾伦拔剑。

两名帝国骑士立即转弩对准他。艾伦没有攻击任何人，只把短剑插进最外层齿轮。高速旋转的金属环撞上剑脊，火星四溅，艾伦双手虎口瞬间裂开。

剑身弯曲。

外环速度下降。

巴洛扑向蒸汽炉总阀。操作员警告强行断气会炸裂管道，巴洛没有停，先用湿布包住手，再一斧砍断传动杆。

蒸汽压力表归零。

最内层圆环突然脱离轴承，向林恩胸口收缩。

一名帝国骑士用炼金盾插入间隙。盾面没有能力，只靠多层弹簧结构承受挤压。金属发出刺耳变形声，骑士手臂被震到脱臼，仍没有松开。

另一名骑士放弃控制林恩，转去固定蒸汽炉。他们并非只会拘押，也确实训练过在能力事故中保护现场。

诺克投出的金属笔只打开一个泄压孔，另外两个仍被冰封。保温少女主动靠近管道，用强度三的能力保持局部温度。她的能力平时只能照顾一锅汤，此刻却让第二个泄压阀没有完全冻死。

汉斯发动半身石甲，抱住不断滑动的量序仪底座。左手旧伤再次裂开，血滴刚落地便被负压吸向中心。

米娜一脚踢翻血样盘，不让这些新血进入玻璃管。

每个人的能力都很低，甚至没有能力。坍缩不是被某个更强的外挂压住，而是被一连串正确动作减慢。

中心水晶仍在内陷。

林恩手指被抽出更多血，血珠没有落下，而是悬在玻璃管里向中心拉长。他终于感觉到一种来自身体深处的空洞，不像能力发动，更像有什么本该存在的位置被仪器强行触碰。

一瞬间，他仿佛看见眼前浮出一行极淡文字。

强度：——

随后消失。

“切断取样管！”米娜说。

赫斯阻止：“会污染结果！”

“再不切，人和结果一起没！”

她用银剪剪断玻璃软管。

负压失去与林恩新血的连接，中央水晶猛地向内收缩一寸，随后停住。所有被吸动的桌椅重重落地，金属环依次卡死。

大厅安静得只剩蒸汽漏气声。

林恩被骑士压在地上，拘束环仍锁着颈部。他没有释放任何能力，却被当成最危险的人控制。

赫斯首先检查仪器。

他没有询问林恩是否受伤，也没有感谢米娜等人阻止坍缩。测序官收集碎冰、血液和金属笔，命令所有人不得离开。

初步报告很快写出。

强度：无法测定。

能力名称：无。

异常现象：量序仪负向震动，疑似仪器污染源。

建议：封锁样本，隔离目标，转运中央测序塔。

米娜看见最后一行，直接抢过报告：“仪器自己过载。”

“在测他时过载。”

“是你们不停机。”

“常规停机无效。”

“所以证明仪器不理解，不证明他有罪。”

赫斯平静回答：“隔离不是定罪，是风险控制。”

这句话与罗曼的系统极其相似。

不是惩罚，只是分类。

不是说林恩危险，只是先把无法理解的东西关起来。

巴洛要求解除拘束。赫斯拒绝，依据帝国条例，异常测序对象在复核前必须限制行动。

林恩看向两名骑士。

他们从头到尾没有表现敌意，也没有嘲笑白板。动作准确、克制，只执行条例。正因如此，比罗曼护卫更难找到漏洞。

罗曼走到圆环边缘。

“我可以担保他留在灰石镇观察。”

赫斯问：“以什么身份？”

“领地异常单位。”

林恩立刻说：“不。”

罗曼用中文轻声道：“你宁愿被帝国装进囚车？”

“也不进你的单位栏。”

“区别只在谁保管你。”

“所以都不是好选择。”

赫斯听不懂中文，却从态度判断林恩拒绝地方担保。他命令骑士将人暂时关进治安所隔离室，天亮后转运。

巴洛指出测序队只有临时隔离权，没有跨区转运正式命令。

“紧急异常可先行处置。”赫斯说。

“处置不等于带走。”

赫斯出示的条例只允许把异常者送往最近的安全隔离点。灰石镇治安所是否算安全，取决于地方是否具备封印设施。

巴洛立即让人搬来银箱、拘束锁和双人守卫记录，证明治安所曾关押过失控天眷者。赫斯指出四角界桩可能被罗曼干预；巴洛便要求罗曼书面承诺不得接触隔离室。

罗曼签了。

他愿意暂时让步，因为林恩留镇比被帝国带走更有价值。

两套法律在公所大厅对撞。

最终，林恩被关进治安所，不是帝国囚车。两名骑士守在门外，巴洛保留本地监管权。米娜带走一份血液残样作为医疗证据，赫斯则封存量序仪核心。

隔离室外并不安静。

米娜与赫斯继续争夺样本保管权。帝国要封存全部新血，米娜坚持留下医疗副本。巴洛要求所有取样都有双方编号，防止凯德袭击后证据链混乱。

罗曼则派人送来一张领地担保书。只要林恩签字，战争台会为他建立专门隔离单元、提供食物和药物，并承担帝国问责。

代价是接受“异常单位”身份。

林恩把担保书退回。

两名帝国骑士轮班守门。受伤骑士手臂已经固定，他没有怨恨林恩，只按时检查锁具和呼吸。林恩问他是否认为自己危险。

骑士回答：“我不知道。”

“那为什么守着？”

“因为不知道的人，也可能造成后果。”

“也可能什么都没做。”

“所以是隔离，不是处刑。”

相同逻辑从帝国人口中说出，比罗曼更冷静，也更难反驳。

夜深后，林恩坐在隔离室床边。

颈部拘束环已经解除，手腕仍有锁具。他回想那一瞬间看见的淡字。

强度后面不是零。

也不是负一。

是一片无法显示的空缺。

初次登记时的白板水晶、猎材账本上的红字和今天量序仪的负压，都在说明“没有能力”也许不是完整答案。

但这没有让他兴奋。

门外囚车仍停在院中。

官方面对无法理解的东西，第一反应不是保护，也不是帮助寻找能力。

是带走。

更远处，一根细红血线沿测序车底盘爬行。

凯德没有进入公所。

他只从量序仪排出的废液中，取走了林恩的一滴新血。




赫斯在午夜重新检查量序仪核心。水晶虽然停止坍缩，内部却留下一个向内延伸的空腔，任何光照进去都会从别的角度消失。助手尝试测量深度，刻度始终比实际水晶尺寸更长。

他们把这一现象命名为“负向空腔”。

林恩隔着门听见，无法判断那是否属于自己。仪器碰到他的血才产生空腔，可他身体里没有任何相同感觉，也无法主动调用。

如果这就是外挂，它没有帮助他逃出拘束，没有在影狼爪下救命，只让帝国更有理由把他带走。

罗曼所谓主角待遇，原来只是更高级的危险标签。

清晨前，巴洛把量序事故的所有证词抄成四份。一份留治安所，一份交测序队，一份由米娜保管，最后一份贴上木牌公告板，只隐去仪器结构。

赫斯反对公开，认为会引发恐慌。巴洛回答，昨天大厅里有几十名见证者，隐藏只会让罗曼或黑灯先定义发生了什么。

公告贴出后，镇民的反应并不一致。有人觉得林恩是会吞噬能力的怪物，有人认为帝国仪器质量太差，还有人只关心测序队是否会赔偿公所损失。

公开没有自动换来理解。

却让“异常污染源”不再是唯一版本。

米娜在自己的副本最后写下：受测者无主动行为，事故由持续测序触发。

这行字暂时不能阻止囚车，却会在未来有人翻阅档案时，证明林恩不只是报告里的一个风险分类。

而测序车底那滴被凯德取走的新血，没有出现在任何一份证据清单上。

猎人比帝国更早获得了唯一未被裂血粉污染的样本。

当红线在镇外展开时，它没有显示强度，也没有显示能力名称，只指向隔离室中的林恩。随后线条突然分叉，连向所有曾在量序仪事故中碰过他血液的人。

凯德站在屋顶，第一次因追踪结果皱起眉头。

空白没有让血线消失。

它让每一条关系都同时变得清楚。


第0022章 强度为空

天亮以前，帝国骑士已经把囚车推到治安所门口。

车厢没有窗，内壁钉着银灰色拘束板。每一块板都能固定手腕、脚踝和脊柱，中央还留着安装封印钉的位置。它不是运送犯人的普通囚车，而是专门转移失控天眷者的移动牢房。

林恩隔着院门看了很久。

赫斯带来的转运文书仍不完整。

测序队拥有临时隔离权，可以在事故发生后限制目标行动；若要跨越灰石镇辖区，把人送往帝国中央测序塔，则必须有地区管理局签发的正式转运令。赫斯只有一份提前盖章、目标栏空白的紧急模板。

“填上名字就有效。”赫斯说。

巴洛把模板按在桌上：“空白令状不是命令。”

“量序仪负向坍缩已经满足紧急条件。”

“事故原因尚未确认。”

“因此才需要中央确认。”

两人在治安所大厅争到晨钟响起。

帝国骑士没有拔武器，只守住出口。巡夜人也没有围上去。双方都知道，一旦先动手，法律争议就会变成武装抗令。

罗曼在此时提出担保。

他带来一份领地异常收容协议。只要林恩签字，领主战争台会建立独立观察房，隔绝血线、影毒与未知能力波动；罗曼承担食物、药物和帝国追责，赫斯则可在报告中写“地方已完成有效控制”。

条件只有一条。

林恩必须接受领地登记。

登记名称已经写好：特殊异常单位，暂不计入常规强度。

“不是居民？”林恩问。

“先是观察单位。”罗曼用中文回答，“稳定后可以转居民。”

“谁决定稳定？”

“我和帝国测序结果。”

一旦签字，他便不再是无法登记的空白，而会成为罗曼系统中唯一的特殊样本。战争台可以记录他的血、行动、关系与异常反应，也可以决定观察范围和解除条件。

赫斯认为方案可接受。

测序队的目标不是必须带走林恩，而是确保风险被某个有效机构控制。罗曼的领地边界、箭塔和战争台足以满足形式条件。

“你拒绝帝国，又拒绝地方。”赫斯说，“风险由谁承担？”

林恩看向巴洛。

治安所没有隔绝未知能力的设备，也没有对抗凯德的完整方案。让他继续留在这里，确实意味着艾伦、米娜、巡夜人和镇民共同承担风险。

罗曼看出他的动摇。

“你总说要让人自己选择。”他说，“现在他们可以选择是否继续保护你。但你至少该把一个能降低风险的方案放在桌上。”

这次林恩没有立刻用道德反驳。

林恩先提出一个条件：会议中每个人必须知道凯德可能沿谁的血线进入，不能只被问“是否愿意保护林恩”。

米娜画出节点图。中心是林恩，第一圈是直接接触过新鲜血的人，第二圈是物品和旧样本，第三圈则是通过矿井、洪灾和治疗发生间接接触者。图画到最后，几乎覆盖半张桌子。

原本支持本地隔离的人看见自己家属也可能被卷入，态度发生变化；原本要求转运的人则发现罗曼与领主印才是凯德最粗的主线，林恩离开未必能解除威胁。

知情没有让答案一致，只让每个人明白自己在选择什么。

他要求召开相关者会议。

巴洛、艾伦、米娜、量序事故参与者、三名沾过林恩血的矿工，以及负责隔离室的两名巡夜人全部到场。林恩把帝国转运、领地登记和本地隔离三种方案写在木牌上，连同各自风险公开。

帝国转运最安全地离开灰石镇，却可能让林恩长期失去自由，也无法保证中央如何处理空白。

领地登记能获得罗曼设施保护，却把个人身份交给战争台。

本地隔离保留选择权，凯德与未知负压风险则由所有相关者共同承担。

没有人立即回答。

量序事故中受伤的帝国骑士支持转运。他并不仇恨林恩，只认为中央测序塔有更完善设备。

米娜支持本地隔离。她不相信帝国会在无法理解时停止实验，也不允许罗曼把病人写成单位。

一名矿工想让林恩离开。他妻子和孩子都在灰石镇，无法接受血猎人沿自己身上的旧血线进镇。

另一名矿工却说，凯德主要目标是领主印，即使林恩走了也不会结束。

艾伦只说：“他没有犯罪。”

赫斯回答：“隔离不需要犯罪。”

“带走需要。”艾伦说。

争论直到上午。

最后没有统一意见。巴洛依据地方条例宣布，在正式转运令到达前，林恩继续由治安所隔离；相关者可以选择搬离附近、销毁血线节点或退出守卫，不得强迫任何人承担。

林恩拒绝罗曼协议。

罗曼收起领地登记书：“你拒绝我的登记，却让所有人替你承担风险。”

这句话没有因为出自罗曼便自动错误。

林恩无法轻易反驳。

他只能把所有支持本地隔离者的名字记下来，也把反对者的要求写进安排。那名担忧家人的矿工被移出血样保管路线，治安所提供临时住所；两名巡夜人选择退出隔离岗，没有受到指责。

林恩第一次真正明白，让人选择并不会让自己更轻松。

选择公开以后，仍可能有人要求他离开。

午后，测序队开始整理车辆。

赫斯准备先带量序仪核心和血样返回地区管理局，申请正式命令。林恩本人暂缓转运，囚车仍留在院中作为紧急备用。

米娜检查帝国封存箱时发现一支玻璃管少了半滴血。

不是旧样本。

是量序事故中刚采集、尚未加入裂血粉的新血。

封条没有破损，箱锁也正常。唯一可能的时间是事故后排出废液时，有人从测序车底部取得。

“凯德。”艾伦说。

巴洛立即封锁车辆。

赫斯拒绝承认测序队失职：“样本箱完整。”

“废液也是证据。”米娜回答。

两人检查车底，找到一条已经干涸的红线。血线穿过木板缝隙，没有破坏任何封条，说明凯德从仪器排液管直接抽走了新血。

那是目前最干净的林恩样本。

没有裂血粉，没有牲畜血，也没有多人接触造成的复杂污染。

凯德终于拥有一条直线。

当夜，猎人发动第一次针对测序队的袭击。

月亮刚升过屋顶，一根血钉从镇外射来。

它没有瞄准隔离室，也没有瞄准罗曼黑塔，而是直取赫斯右手。测序官白天检查新血时，掌心被玻璃划出一道细伤。凯德显然从废液血线中看见了这个接触节点。

血钉穿过测序车外板，撞上第一层银网。

钉尖沿网孔转弯，避开金属阻挡。

第二层是炼金盾。守车骑士及时举盾，血钉贴着弧面滑行，再次修正方向，从盾牌与肩甲之间的缝隙钻入。

赫斯抬手躲避。

钉子追随掌心血线，同样转向。

艾伦从屋顶跃下，一剑斩在血钉侧面。剑刃无法让它失去目标，只改变了一瞬速度。血钉擦过赫斯掌缘，钉入车厢内壁。

伤口只有半寸。

血钉却立刻沿新鲜血液分裂出数根细线，像红色根须寻找量序仪核心与林恩样本。

米娜将裂血粉整袋拍在赫斯手上。

血液被粉末分散成数十道相似气味。钉中红线同时展开，在车厢内疯狂转向，刺穿三只空样本瓶后失去稳定目标。

第二根血钉从相反方向射来。

诺克早已守在院墙。他投出短枪，枪身第一次转弯绕过屋檐，第二次撞上血钉。两种会自动修正的飞行物在空中连续改变方向，像两条互相追逐的鱼。

血钉目标固定，诺克却可以主动选择角度。

第三次转弯后，投枪把血钉撞进地面火盐圈。

米娜点燃。

血钉烧成黑烟。

凯德没有现身。

屋顶只闪过一角血色斗篷。艾伦追上去时，发现瓦片上留着三滴血，分别通向三个方向。每一条都像猎人本人，实际上只有一条是真。

他没有继续追。

巴洛此前已明确命令，未知血线不得单独追击。

测序车遭袭后，赫斯仍想按原计划启程。

巴洛宣布证据链被污染。

帝国封存的新血遭窃，量序仪废液未登记，袭击又直接针对测序官。所有测序结果都可能被凯德血液能力影响。在完成重新核验前，正式转运申请不得以当前样本为依据。

赫斯反驳，事故发生在凯德取血之前。

“事故是之前。”巴洛说，“报告和样本链是之后。你可以上报，但不能带走人。”

帝国骑士支持赫斯，却也无法否认样本管理存在缺口。

最终，测序队同意只带走损坏量序仪与复制报告，原始血样暂留灰石镇，由帝国、治安所和米娜三方共同封存。

凯德仍握有那半滴新血。

裂血粉的欺骗只能从其他节点展开。

凯德袭击后，所有人都看见干净血样的优势。

旧血线像一张被反复修改的地图，新血却是直达目标的坐标。想拖延猎人，必须让新坐标周围出现足够多相似信号。

米娜制定了一个危险方案。

她取林恩旧绷带残血，与牛、羊、矿骡和鸡血混合，再分别涂到几十只牲畜身上。每只牲畜只带极少林恩气味，随后从不同镇门、不同道路移动。

裂血粉并不是简单稀释。

米娜把林恩旧血与不同动物血液混合，让每份样本携带相似气味，却具有不同心跳、温度和移动速度。活羊沿北路走，矿骡拖车向西，装血木桶顺水渠漂向南，诺克的石子则在屋顶间制造不可能的急转。

艾伦要求每一条假线都配备观察员。若凯德攻击牲畜，巡夜人立刻点燃火盐；若猎人不理会，便记录他排除线索所需时间。

第一轮，凯德只用三息排除静止木桶。

第二轮，活羊与矿骡让他停顿近半刻钟。

第三轮，诺克的转弯石子使两条血线在空中交叉，凯德第一次射错目标，一枚血钉追着石子钉进空烟囱。

他们无法永久欺骗，却逐渐测出猎人的判断方式。

血迹追踪会把这些目标全部显示成分支。

问题是凯德拥有干净新血，能够逐渐排除浓度与反应不符的假线。

“能拖多久？”林恩问。

“也许一晚，也许一个时辰。”

“牲畜会被攻击。”

“所以不用活体做全部诱饵。”

米娜把部分混血涂在装水木桶、矿车轮和箭矢尾部。艾伦带巡夜人把这些物品送往不同方向。诺克则让沾血石子转弯，故意制造不符合正常移动的轨迹。

血线在凯德视野中骤然分叉。

镇外山坡上，猎人第一次被数十道目标包围。所有线都指向林恩，却同时连向牲畜、车辆、巡夜人和水渠。凯德伸手拨开虚线，逐一判断血液新旧。

药铺、治安所与测序车之间的真实路线暂时被淹没。

林恩仍被关在隔离室。

他可以继续等待，也可以利用混乱离开灰石镇，把干净血线引向自己。

他选择后者。

不是因为罗曼那句话，也不是因为想证明勇敢。林恩认为只要凯德的主要线跟着自己离开，米娜与矿工节点便会减轻压力。

他请巴洛打开门。

巴洛拒绝。

“这是我自己的选择。”林恩说。

“不是只有你。”

“血是我的。”

“线经过他们。”

巴洛把血线节点名单摊开。林恩一旦独自离开，凯德可能判断这是诱饵，转而攻击留在镇内的次级节点；也可能抓住他后，沿接触记录重新回镇。主动当诱饵同样是在替所有人决定战术。

林恩无法反驳，只能要求召开短会。

艾伦第一个反对。他不是认为林恩必须留下，而是不接受一个未经证明有罪的人把自己当成应该被牺牲的目标。

米娜也反对：“你的血在他手里。出去不是引开，是把完整样本和本人放在一起。”

那名先前希望林恩离开的矿工却支持。至少这样可以让家人远离直接血线。

意见仍不统一。

最终方案是有限诱导。

林恩在艾伦、两名巡夜人和一组裂血诱饵陪同下离开北门，只走到箭塔交叉火力范围边缘。若凯德追击，箭塔与投枪负责拦截；若真实血线仍指向镇内，队伍立即返回。

他们刚出门，林恩便看见红光。

无数细线从树林、道路和牲畜方向延伸，最终都在自己胸口附近交汇。普通人本不该看见凯德能力，可干净新血与量序负压产生某种异常共鸣，让林恩短暂捕捉到线条。

其中一根最粗的线没有连向他。

它越过林恩肩膀，指向黑塔。

凯德主要目标仍是罗曼。

林恩只是血线网络中最复杂的路标。

一枚血钉从树林射出。

箭塔提前锁定，三支金属弩矢形成交叉。血钉在空中连续修正，绕过第一矢，撞偏第二矢，却被诺克从侧面投出的石子击中尾端。

钉子落入火盐沟。

凯德没有射第二枚。

血色斗篷在树林间出现一瞬。猎人隔着数百步看向林恩，似乎确认他确实没有可读取的强度反馈。

随后凯德转身离开。

他排除了这一条诱饵路线。

队伍返回镇内。

赫斯在黎明时启程，囚车仍是空的。他把量序事故报告、污染说明与林恩的临时隔离状态全部带走。

临出门前，他对林恩说：“帝国中央会记住这个空白。”

不是威胁，也不是安慰。

只是档案事实。

罗曼站在城门旁，看着测序车远去。

“你拒绝我的登记，却让所有人替你承担风险。”他再次说道。

林恩这次回答：“他们知道，也有人拒绝了。”

“所以风险就消失？”

“没有。”

“那你的办法比我好在哪里？”

“至少不是我一个人说值得。”

罗曼轻轻摇头：“凯德射箭时，不会等你们投票。”

他转身回到黑塔。

测序队离开后，灰石镇对林恩的态度再次变化。

有人不再叫他白板，而叫“空值”；有人害怕量序仪坍缩会在街上重演，要求隔离室永远关闭；也有人认为能让帝国仪器失效说明林恩藏着强大能力，开始主动接近他。

林恩最厌恶最后一种目光。没有面板时他被当成无用，出现无法解释的异常后，又立刻被想象成隐藏高手。两种判断都没有询问他真实能做什么。

林恩看着自己仍是空白的木牌。帝国报告没有给出数字，只写强度为空；黑灯名单提高了观察价格；凯德的血线能找到他，却读不到能力。

空白不再只是没有外挂的羞辱。

它正在成为三套规则都无法解释的异常。

而每一套规则面对异常时，都想先取得所有权。



巴洛没有解除隔离，只把门从外锁改成双钥匙。治安所持一把，林恩自己持一把。夜间若出现异常，两边必须同时同意才能开启；若凯德袭击，林恩也可以从内部锁死，避免猎人利用守卫开门。

这个安排不如帝国囚车安全，也不如罗曼观察单元高效，却第一次让被隔离者拥有部分控制权。

林恩搬回隔离室时，发现小托比在门上贴了一张木牌：“里面有人，不是东西。”

字写得歪斜。

巴洛没有撕。

米娜则在旁边补上医疗说明：量序异常只在专用仪器刺激下出现，日常接触未发现危险。

两张纸不能阻止中央命令到来，却暂时决定了灰石镇今天如何对待这个空白。

傍晚，那名曾要求林恩离开的矿工来归还血线节点图。他仍希望家人远离风险，却承认会议让他知道凯德不会因林恩离开便停止。

“我不是支持你留下。”他说，“只是别替我说我愿意。”

林恩答应。

这句话同样适用于支持者。艾伦愿意守门，不代表林恩可以把他的牺牲当成理所当然；米娜保留血样，也不等于必须永远承担猎人追踪。

林恩重新抄了一份选择表，每七天确认一次。任何人都可以退出血样保管、隔离守卫和诱导计划。

罗曼看见后评价，这是低效的重复成本。

林恩没有否认。

同意如果不能撤回，就只是另一种登记。

夜里，隔离室第一次由林恩自己从里面上锁。艾伦坐在门外，没有把剑横在膝上，而是放在触手可及的墙边。

凯德的血线仍在屋顶游走，偶尔触碰窗框上的裂血粉。每排除一条假线，红光便更接近真实位置。

米娜估计他们最多还有两天。

两天后，要么找到进一步污染干净血样的办法，要么让凯德真正进入镇内交战。

林恩躺在床上，没有期待空白能力突然救场。他开始回忆量序仪负压出现前的每一次震动，试图找出自己究竟做了什么。

答案仍是：什么都没做。

强度为空不是可调用的力量。

至少现在不是。

而药铺地下室里，米娜正在准备一次不被任何官方批准的完整检查。她要确认林恩究竟是真的没有能力，还是有某种东西专门在仪器寻找时留下空洞。

这一次，她会先要求他说实话。


第0023章 米娜的怀疑

米娜在第二天夜里把林恩从隔离室带走。

手续完全合法。

她出具复诊记录，巴洛签署短时医疗转移，艾伦与一名帝国留下的观察员全程陪同。药铺地下室被临时登记为第二隔离点，门外撒满裂血粉和火盐。

合法只到门口为止。

地下室桌上摆着十七种林恩从未见过的器具：银针、温度管、影毒灯、心率砂漏、记忆反应牌、量序残片和一只装着黑灯铜币的玻璃罩。

米娜关门后，先把巴洛签署的检查清单锁进抽屉。

“清单上没有这些。”林恩说。

“清单写了必要医疗测试。”

“你也会钻漏洞。”

“跟你学的。”

她让艾伦和观察员留在外间，只允许听见呼救时进入。随后把一张椅子放到地下室中央，示意林恩坐下。

“先说实话。”

米娜现在的本地话已经故意说得很慢，确保林恩不会再用听不懂逃避。

“说什么？”

“从哪里来。为什么装傻。为什么认识罗曼的语言。还有量序仪出问题时，你看见了什么。”

林恩沉默。

进入灰石镇后，他一直把语言障碍当作保护层。装傻让罗曼与凯德在他面前说出信息，也让本地人低估他。但这层伪装同样让米娜以错误病史治疗，让艾伦在战斗中不能确认他是否听懂命令，也让巴洛的记录始终存在漏洞。

“我来自另一个世界。”他说。

米娜只眨了一下眼。

“那里没有天眷能力，没有影狼，也没有领主战争台。至少我生活的地方没有。”

“罗曼也来自那里？”

“可能来自相似世界。我们说同一种语言，但不认识。”

“你怎么到这里？”

“不知道。醒来就在荒野。”

“身体是你原来的？”

林恩愣住。

他从未认真怀疑过。醒来时外貌、旧伤和记忆都与自己一致，至少他认为一致。

“应该是。”

米娜立刻在记录册写下：未确认。

“为什么装失忆？”

“怕被罗曼发现，也怕你们把我当怪物。”

“结果呢？”

“都发现了。”

米娜没有笑。

她最生气的不是穿越。

“你可以隐瞒来历。”她说，“不能伪造症状。”

林恩初到药铺时装听不懂，导致她误判记忆和语言区域是否受影毒影响；遭遇夜袭后，他没有说明能理解中文血猎对话；矿井治疗时，也多次用“听不懂”掩盖实际判断。

“病史错，药会错。”米娜指向架上三只瓶子，“如果我以为你语言障碍来自影毒，会增加净影剂。剂量再高一倍，你可能永久失去影子感知。”

“对不起。”

“道歉不能补病史。”

她把空白纸推过来，让林恩从醒来第一刻重新描述所有症状。

书写并不顺利。

林恩会写中文，米娜看不懂；本地文字只学了不到一个月，很多复杂症状无法表达。两人只能建立一套临时符号：圆点代表疼痛，黑线代表影毒，红线代表凯德追踪，空方框代表量序异常。

林恩第一次发现，坦白不只是愿意开口，还要有共同语言。过去他把“听不懂”当盾，现在必须承担把经历翻译成别人能检查的形式。

艾伦在外间偶尔纠正用词。观察员则要求所有新增信息标明是回忆还是现场记录，防止事后叙述被当成客观事实。

林恩写了整整一个时辰。

荒野无面板、影狼三次标记、第四击规则、进镇后第一次听懂中文、罗曼窗外对话、凯德血线、量序仪内陷，以及那一瞬间看见的“强度：——”。

米娜没有直接验证另一个世界是否存在，而是验证叙述内部是否一致。

她让林恩分别画出故乡的房屋、道路和常用工具，再隔半个时辰重新画一次。两次图纸细节基本相同，且许多结构不符合灰石镇建筑习惯。

她又让他解释“电”“汽车”和“医院”。林恩的本地词汇不足，只能用火花、无马车和大型药铺类比。米娜无法判断这些东西真实，却确认他不是临时编出几个陌生名词——每个概念都有互相关联的用途和限制。

“谎言也能很完整。”她说。

“那你还问？”

“完整谎言和零碎谎言，治疗方法不同。”

米娜逐项追问。

负压出现时是否头痛？没有。

是否听见声音？没有。

是否产生不属于自己的记忆？没有。

有没有想攻击仪器？没有。

空白文字出现后是否能再次呼出？不能。

她没有评价穿越真假，只把每一个可观察事实写下来。

“你不惊讶？”林恩问。

“惊讶不能帮助检查。”

“你相信？”

“我相信记录。”

米娜取出从林恩初次接受治疗时便开始使用的厚册。

第一页写着影狼抓伤、语言不明、疑似失忆。后面每一页都有日期、体温、伤口范围和行为备注。

林恩看到一些自己不知道的内容。

说谎前会先抿左边嘴唇。

真正听不懂时视线会看说话者手势，装听不懂时会先观察周围人的反应。

疼痛超过一定程度后喜欢说无关笑话或笑一下。

面对本地人死亡，第一反应是确认能否救治，不询问任务奖励。

害怕时会先看出口、武器和人数。

“这些不能证明我来自另一个世界。”林恩说。

“不能。”

“也不能证明我还是我。”

“什么叫还是你？”

林恩无法解释这种突然出现的担忧。量序仪测到的是空缺，身体是否原本属于自己，穿越过程中又发生了什么，都没有证据。

米娜翻回第一页。

“它们能证明，从我认识你开始，这些行为一直连着。”

“如果只是一个有我记忆的人？”

“那也先按这个人治。”

米娜的回答不像哲学结论，只是药剂师原则。她无法验证灵魂，却能记录连续的身体与选择。

检查开始。

第一组是常规生理。

林恩心率正常，体温因影毒略低，左肩伤口在黑暗环境仍会产生寒意。米娜让他握住冷热金属、辨认气味和完成语言题，没有发现记忆断层。

第二组是能力刺激。

登记水晶碎片靠近血液时依旧吸光，黑灯铜币只报“未知活体”，罗曼界桩残片则显示无法登记。三种系统都不能给出能力，却也没有触发量序仪那样的负压。

第三组是心理与语言。

米娜突然切换中文：“你有系统吗？”

林恩回答：“没有。”

她又问：“你想杀罗曼吗？”

“不想。至少现在不想。”

“你害怕凯德？”

“怕。”

“你有没有故意把血留给他？”

“没有。”

米娜听不懂中文内容，只观察他的反应。她只记住罗曼教过的少量词，却提前让林恩把问题写下并封存，测试结束后再由他自己翻译。

“这不是审讯。”林恩说。

“审讯也会这么说。”

“那我可以拒绝？”

“可以。拒绝也记录。”

林恩最终全部回答。

第四组测试涉及影毒。

米娜熄灭一半灯火，让林恩脚下形成完整影子。伤口立刻发冷，影狼标记尚未完全消失。她把量序水晶碎片放进影子，碎片没有被吸收，却让影子边缘出现短暂内凹。

“空白和影毒在互相影响。”米娜说。

“什么意思？”

“不知道。”

这是她第一次直接承认。

量序仪可能不是单纯设备故障。某种无法测量的结构在林恩体内存在，却只有受到足够强刺激时显现。影毒与血迹追踪都能找到他，说明空白并非不存在；它只是拒绝被常规强度体系描述。

“别高兴。”米娜看见他眼神变化，“未知不是外挂。”

“我没高兴。”

“你左边嘴唇动了。”

林恩闭嘴。

检查持续到午夜。

凯德的血线也在不断逼近。

裂血粉制造的几十道假线被一条条排除。外间观察员每隔一刻钟报告红线位置：北门牲畜线熄灭，水渠木桶线熄灭，诺克石子线熄灭。最后只剩药铺、治安所和黑塔三组真实节点。

米娜没有让林恩转移。

“地下室是准备好的战场。”

她从柜中取出四块铜护腕碎片。

药铺里四人均摊阵断裂后，米娜保留了黑石与铜环。四块碎片来自同一闭环，即使失去完整功能，仍会被某些追踪能力识别成同源目标。

她在每块碎片上涂一滴混合血。

林恩旧血、牲畜血和护卫残血按照不同浓度排列，再放到地下室四角。碎片之间用细银线连接，模拟一个分裂目标。

“凯德有干净新血。”林恩说，“会识别。”

“血识别你。钉子识别路径。”米娜回答，“让路径先分叉。”

她又给林恩灌下一杯灰色药剂。

气味像湿灰和苦杏仁。

几息后，林恩心跳开始下降，身体逐渐冰冷，呼吸变得极慢。灰息剂能让活人短时间接近尸体状态，常用于严重出血时减少消耗。

“副作用？”

“醒来会吐，可能失忆半个时辰。”

“你现在才说？”

“说早了你会拒绝。”

“我刚告诉你不能伪造病史。”

“我没伪造，我延迟说明。”

药剂师已经学会罗曼式措辞。

艾伦在外间敲门，提醒屋顶出现血光。

所有灯火熄灭一瞬。

不是凯德制造黑暗，而是血线穿过火焰时吸走了灯芯附近热量。四块护腕碎片同时发出红光。

米娜在屋顶和地下室之间布置了三层误导。

第一层是牲畜血涂成的虚假伤口，第二层是四块护腕同源阵眼，第三层才是灰息剂压低后的林恩。凯德若只依赖气味，会停在屋顶；若能识别同源关系，会进入护腕层；若直接追本人，前两层至少能暴露修正规则。

第一枚血钉从屋顶射下。

它穿过瓦片、木梁和两层药柜，沿最粗血线直取地下室中央。米娜提前移开桌子，钉子在半空突然转弯，追向东北角护腕碎片。

钉尖即将命中时，另外三块碎片同时亮起。

同源闭环让路径分裂。

血钉在空中停顿不到半息，尾部裂成四条细血刃，分别追向四角。

米娜拉动银线。

四块碎片同时落进火盐罐。

血刃钉空，击碎四只空瓶。

第二枚血钉没有上当。

它穿过第一枚制造的孔洞，直指林恩。灰息剂让心跳几乎消失，血线却仍知道身体位置。

米娜把量序水晶碎片贴上林恩伤口。

负向内凹短暂出现。

血钉靠近时，轨迹像被空洞拉偏半寸。只是半寸，却让它擦过林恩肋侧，钉入身后石墙。

血液从浅伤渗出。

红线瞬间变亮。

第三次攻击不会再偏。

米娜砸碎最后一瓶裂血粉。粉末沾上新血，沿地下室通风孔扩散到外面预备的几十块布条。艾伦和巡夜人同时拉动绳索，让布条沿屋顶、街道和排水沟移动。

血线再次分叉。

屋顶传来脚步。

林恩透过通风缝第一次看清凯德。

黑发被夜风吹向后方，左脸从耳下到下颌有大片旧烧伤。他没有穿笨重甲胄，只披一件暗红斗篷，右手握着一把赤红短刃。

短刃表面像活物般流动。

每当血线变化，刀尖都会自行调整角度，始终指向最可能的真实目标。

寻血牙。

黑灯名单中的高价值猎器，也是凯德真正的杀人工具。

凯德没有射出第三枚血钉。

他站在屋脊上，隔着瓦片用本地话说：“空白的人。”

林恩没有回答。

“你身边的血会越来越多。”

米娜抄起记录册，快速写下声音、位置、武器外形和血钉反应。

凯德继续：“罗曼会拿你做墙。帝国会拿你做样本。黑灯会拿你做价格。你以为留在这里是在保护他们？”

“你又在做什么？”林恩问。

这是他第一次直接与猎人对话。

“找我的目标。”

“领主印？”

凯德没有回答，寻血牙却向黑塔方向偏转了一瞬。

确认。

“那就去找罗曼。”

“你是路。”

“路也可以不让。”

凯德似乎笑了一下。

一滴血从他指尖落到刀身。寻血牙红光骤亮，地下室所有假线同时绷直。米娜以为他要强攻，已经握住强酸瓶。

凯德先用刀尖触碰屋顶残留假血。

四条护腕线在他眼中迅速显现。寻血牙沿每条线轻微偏转，随后在其中停留时间最短的一条上发出暗光。神器不仅追踪，也在比较目标真实性。

凯德却只挥了一刀。

刀刃没有穿过屋顶，而是斩断自己与四块护腕碎片之间的错误血线。数十道假线同时熄灭，只剩林恩、药铺旧样本和黑塔三条主线。

他正在学习破解裂血粉。

“下一次，”凯德说，“粉没用。”

血色斗篷从屋顶消失。

艾伦追出药铺，只看见远处一条红线越过镇墙。凯德仍没有选择正面战斗。他来这里只为验证空白样本、确认寻血牙修正是否会被量序残片干扰。

地下室恢复安静。

灰息剂药效过去后，林恩立刻吐了。米娜一边递盆，一边记录恢复时间，没有一句安慰。

林恩吐完，靠墙问：“你信我了吗？”

“信哪一部分？”

“另一个世界。装傻原因。不是故意让仪器坏。”

米娜合上册子。

“我相信你说了比以前完整的版本。”

“不是全部？”

“你自己都不知道全部。”

她把记录册放到林恩面前。

“现在你欠我一次完整实话。不是一次性还清。以后病史变化，立刻说；听懂命令，立刻回答；看到量序文字，不能等我问。”

林恩点头。

这份信任不是原谅，也不是友情保证。

是一笔专业债。

米娜允许他保留无法解释的秘密，却不允许秘密继续污染治疗与共同战术。

她在册子新页写下结论。

林恩：外来者，自述来自异世界；常规强度为空；存在负向测序反应；人格行为自首次接触起保持连续；暂无主动能力证据。

最后一行是：可信度提高，仍需观察。

林恩看见后笑了一下。

米娜立刻补记：“患者看到谨慎结论时出现不合时宜笑容。”

“这个也要写？”

“所有稳定行为都要写。”

因为在无法证明灵魂和身份的世界里，这些小事也许会成为未来辨认一个人的证据。

地下室外，艾伦重新点亮灯火。

寻血牙留下的刀光没有破坏屋顶，却在瓦片上刻出一道极细红痕。红痕方向从林恩所在位置穿过黑塔，延伸向更远的北山。

凯德已经确认目标路线。

米娜也确认了另一件事。

量序碎片确实能让血钉偏移。

林恩的空白还不能主动使用，却可能影响其他规则型能力。

她没有把这个发现告诉罗曼、帝国或黑灯。

只写进两份记录。

一份锁进药铺暗格。

另一份交给林恩本人。



检查结束后，米娜没有立刻放林恩回隔离室。

她让他重新看一遍从初次治疗开始的全部用药记录，并在每一处因隐瞒导致的不确定项后签名。影毒剂量、灰息反应、量序碎片接触，都必须由病人与药剂师共同确认。

林恩问这是否意味着以后所有秘密都要告诉她。

“不是。”米娜说，“我只要知道会改变治疗和让别人流血的部分。”

“怎么判断？”

“先说，我判断。”

“那还是你决定。”

米娜想了想，把句子改成：“不确定时，先告诉我可能有关。我们一起判断。”

这是她很少做出的让步。

林恩也承认，自己过去把保命需要扩大成习惯性隐瞒。即使危险已经过去，他仍本能观察别人而不回答。装傻保护过他，也让信任始终建立在别人不知道真相之上。

两人把新的医疗约定写进册子。任何一方都可以停止检查，任何新增风险必须尽快说明，记录副本由双方各持一份。

这不浪漫，也不绝对。

却比一句“我相信你”更能在下一次危机中使用。

艾伦在外间听完大部分对话，却没有追问异世界细节。他只确认两件事：林恩以后能听懂战斗命令时必须回答；若出现量序文字或身体异常，立刻退出前线。

林恩问他是否生气自己装傻。

“生气。”艾伦说。

“就这样？”

“明天训练时算。”

米娜在记录册旁批注：患者即将遭受非医疗性重复摔打，建议避免左肩着地。

艾伦看完，认真点头。

林恩忽然觉得，自己来到灰石镇后第一次不必在这两个人面前继续维持语言伪装。危险没有因此减少，凯德仍在屋顶留下刀痕，帝国报告也已上路。

但一个谎言终于停止消耗。

他能够把精力用在真正需要隐藏的事上——例如量序碎片使血钉偏移这一发现，以及自己对那片空缺越来越强的不安。

清晨，米娜把凯德武器图贴到药铺地下室墙上。

已知规则一：血迹追踪提供目标与分支。

规则二：血钉进入身体后会沿血管修正。

规则三：寻血牙可比较假线，并在挥击中自行调整角度。

未知规则：必中是否有次数、距离或必须取得新血的限制。

林恩在最下面补了一句：猎人会学习。

米娜又补一句：我们也会。

两行字并排，没有任何一方把下一次胜利当成必然。

凯德已经破解第一层裂血粉，他们则知道量序碎片能造成半寸偏移。半寸在普通战斗里不算什么，对一把必中的刀，却可能是唯一能活下来的距离。

这份记录被锁进暗格，等待下一次面对寻血牙时再次取出。

而林恩欠下的那次完整实话，也从来不是只说一夜便能还清。

它会在以后每一次隐瞒之前，提醒他先想清楚代价由谁承担。

这比任何测谎药都更难。


第0024章 艾伦的剑

艾伦兑现了昨夜留下的承诺。

第二天清晨，林恩被木剑击倒二十七次。

第一次是因为站得太直。

第二次是因为只看剑尖。

第三次试图后退，脚跟撞上训练场石沿。

第四次学会侧身，却忘了身后放着模拟伤员的草人。

艾伦的木剑没有华丽招式。每一击都简单、短促，专门打林恩重心、手腕和视线死角。林恩在地球没有系统练过武术，身体力量普通，反应也远不如天眷者。

他唯一能做的是观察规则。

艾伦右肩先动时，攻击可能来自左手；脚尖朝外时，会顺势让出通道；视线落到林恩身后，真正目标往往不是他，而是草人。

第八次倒下后，林恩开始把训练当成能力拆解。

第十二次，他第一次挡住木剑。

艾伦没有停，抬膝撞中腹部。

第十五次，林恩学会提前移动，又被艾伦用剑鞘绊倒。

第二十次，他故意丢剑想抱住艾伦手臂。艾伦反手锁住肩膀，把他按进泥里。

“没有剑怎么办？”林恩喘着问。

“跑。”

“跑不了？”

“叫人。”

“没人？”

“找门、墙、桌子、土。”

艾伦从不把剑当作唯一答案。

第二十七次，林恩仍被击倒，却在倒地前把草人推到安全线外。

艾伦收剑。

“今天结束。”

“我没赢。”

“草人走了。”

他教的不是如何击败更强的人。

“剑不是为了赢。”艾伦说，“先让别人能走。”

艾伦先让林恩学三种最基础姿势。

第一种不是攻击，而是把剑横在身体与目标之间。剑尖略低，既能挡，也不会在拥挤中刺伤身后人。

第二种是侧身让路。普通人遇到攻击会本能后退，巡夜人却常要向侧面移动，把出口留给居民。

第三种是倒地时护住头颈，同时让剑离开身体，避免自己摔在刃上。

林恩每一种都学得很慢。手腕力量不足，剑横久了便发抖；侧身时总忘记脚下；倒地动作稍快便牵动左肩伤口。

艾伦不因他看懂规则就降低身体要求。

“知道，不等于做到。”

林恩在木板上记下每次错误，第二天仍会重复一半。观察能力让他更快理解，却不能替肌肉训练。

接下来几天，训练内容都围绕撤离。

如何在窄巷用剑脊而非剑刃阻挡，避免伤到挤在一起的居民；如何判断攻击目标是自己还是身后的人；如何在只有一息时选择挡、推、躲或叫出警告。

林恩最差的是力量。

即便看懂动作，手腕也会被艾伦直接压开。木剑碰撞十次后，虎口便起水泡。米娜要求避开左肩，艾伦就专门攻击右腿和腰侧。

“她说避免左肩。”林恩抗议。

“没说别处。”

艾伦同样学会了药剂师的措辞。

小托比常坐在训练场边抄字。他把每次摔倒数量记在木板上，数字增长得比认字快。诺克偶尔来旁观，指出林恩投掷木剑毫无校正能力；汉斯则建议他干脆带盾。

“盾也重。”林恩说。

“那就带门板。”

这句玩笑后来变成真正训练。艾伦让林恩用木凳、衣服、沙土和油灯应对不同攻击。没有固定武器，动作便不容易被战争台记录成模板。

第四日夜里，艾伦带林恩参加一次真正巡逻。

北街有人报告屋顶血光。两人没有立刻追上去，而是先疏散附近住户、封住巷口，再检查是否有伤口节点。最后发现只是塞维尔晾晒的一瓶凯德血样反光。

没有敌人，也没有战斗。

林恩却第一次在真实环境里用上训练：进门前看出口，拔剑时让开身后居民，确认危险消失后才收剑。他动作仍慢，短剑甚至卡在鞘口一次。

艾伦没有嘲笑，只在记录上写：“能听命令，会回答。”

这行字是对林恩长期装傻最直接的修正。

训练进行到第五日，被罗曼征兵令打断。

中心广场升起新的黑色石碑。

领主战争台正式建立灰石守备队。所有居民可以自愿登记为战斗单位，获得标准武器、建筑护盾、伤害均摊和家属抚恤。原巡夜人若加入，历史贡献全部转入守备等级；不加入者仍可保留治安身份，却失去领地战争设施优先保护。

征兵令附带一份详细条款。

加入者必须接受战争台定位，战时不得擅自离开分配区域；建筑护盾只在执行命令时生效；伤害均摊会把同组伤势分配，也可能在闭环断裂时返还；死亡后装备自动回收，遗体使用可单独选择。

家属抚恤按照签署权限不同而变化。允许系统调度越多，保障越高。

这不是简单的“加入或不加入”。每个人都要决定身体、武器和死后遗物分别交出多少控制权。

最后一条让巡夜队内部立刻分裂。

箭塔保护不是虚名。凯德血钉和狼王都在镇外，加入意味着战斗时墙体会主动升起，受伤能被均摊，死亡后家属获得明确口粮。

不加入，则可能在箭塔选择目标时排到最后。

罗曼没有强迫。

他把好处全部公开，让每个人自己签。

乔尔第一个动摇。

他有妻子和两个孩子。巡夜人工资不稳定，木牌协作的抚恤也没有足够粮食保证。守备队承诺若他死亡，家属获得五年二级居民配给。

“我不是想当单位。”乔尔对艾伦说，“我只是不能让她们什么都没有。”

艾伦没有阻止。

年长托比拒绝加入。他认为把撤退和武器交给领主印，巡夜人会失去判断现场的权力。

另三人选择等待。

为了避免暗中施压，巴洛要求签署现场有治安所见证。罗曼同意，并允许所有人先咨询木牌协作成员。

米娜负责解释伤害均摊风险，艾伦解释战场撤退含义，塞维尔则在旁边提供付费契约审阅。黑灯一天赚了不少钱。

乔尔把条款带回家，与妻子讨论整夜。年长托比没有家属，却仍拒绝遗体转化，因为他不想死后成为守墙傀儡。另一个年轻巡夜人接受全部条款，他认为死后若能再挡一箭也值得。

艾伦没有给统一答案。

罗曼安排公开演示。

训练场被四根临时界桩围住。黑铁领主印落下，地面瞬间升起拒马、矮墙和两座小箭塔。矿工傀儡持盾列阵，双人均摊护卫站在出口。

演示目标不是击败敌人，而是护送一具模拟平民的木偶穿过阵地。

罗曼先派四名新守备队员。

兵种卡亮起，蓝线在地面标出最佳路线。箭塔射击前，墙体自动升起掩体；一人受击，伤害由同组护腕分担；木偶则被运输傀儡放进带轮盾车。

不到半刻钟，四人安全通过。

围观镇民掌声雷动。

效率远超普通巡夜队。

“这就是战争台。”罗曼说，“不是为了把人变成零件，是让普通人拥有能对抗天眷者的整体力量。”

他邀请艾伦测试。

艾伦没有佩戴兵种卡，也没有护腕，只带自己的短剑和木偶。

第一轮箭矢射来时，他不走系统标出的中央路线，而贴着拒马外沿前进。箭塔立即调整，预测他的步幅，在下一处落脚点升起石刺。

艾伦提前半步停下。

石刺从脚前穿出。

他用剑脊击开木矢，肩膀仍被第二箭擦伤。没有伤害均摊，血立刻染红衣服。

林恩看出战争台正在学习。

林恩观察到每次艾伦出剑，界桩顶端都会闪一次蓝光。战争台不仅预测移动，还把新的动作即时写入模型。

第一剑后，箭塔学会他习惯用剑脊挡右侧；第二剑后，傀儡盾牌开始压迫左手；第三次跃墙后，下一段墙体自动增加顶刺。

箭塔并非预先知道艾伦动作，而是调用过去巡夜报告、任务记录和兵种卡测试台，预测他最常用的步法。第一次选择被记录，第二次便针对修正。

艾伦也知道。

他故意重复三次同样侧移，让系统把矮墙升到固定位置。第四次突然踩上墙面，借力跃过拒马，切断第一座箭塔弩弦。

矿工傀儡持盾围来。

艾伦没有攻击傀儡身体，而是用剑卡住两面盾牌连接，让它们互相阻挡。随后拖着木偶穿过缝隙。

第二座箭塔已经完成学习。

三支木矢不再瞄准艾伦，而是瞄准木偶与他之间的路线，迫使他放弃护送或用身体挡箭。

艾伦选择挡。

第一箭被剑劈开，第二箭射中左臂护具，第三箭直取膝盖。

林恩冲进训练场。

“演示未结束。”罗曼说。

“我加入测试。”

他没有兵种卡，战争台无法立即调取战斗模板。箭塔仍根据普通人移动预测，提前瞄准最合理躲避路线。

林恩做了最不合理的动作。

他先向前翻滚，滚到一半故意丢掉一只鞋；起身时不是沿墙跑，而是撞向看似封死的拒马；撞痛后又抓起泥土撒向空中，遮挡箭塔观测。

第一支箭射中被丢掉的鞋。

第二支按照翻滚终点落下，林恩却因撞上拒马提前停住。

第三支预测他会绕墙，林恩直接从墙下泥沟钻过。

动作难看、低效，而且本人摔得鼻青脸肿。

战争台的预测却出现混乱。

箭塔无法把这些动作归类为稳定步法，连续三次修正失败。蓝色路线在地面分裂，矿工傀儡也因目标优先级冲突停顿。

“现在！”林恩喊。

艾伦背起木偶，沿林恩制造的错误路线冲出。林恩则抓住一面废盾跟在后面，被最后一支木矢射中盾心，整个人向前扑倒，恰好滚出边界。

演示结束。

围观者没有像前一次那样欢呼。

林恩与艾伦赢得很狼狈。艾伦肩臂受伤，林恩满身泥，木偶一条腿也在拖行中撞断。

罗曼评价：“低效率动作不可复制，也不可用于军队。”

“所以人不是军队零件。”艾伦回答。

“军队需要别人能重复你的成功。”

“巡夜人需要现场的人活。”

双方都没有完全错。

若每个人都像林恩一样胡乱翻滚，真正战场只会更混乱；可一旦所有人动作都可预测，凯德和狼王同样会学习战争台规则。

罗曼调整演示参数，将随机行为纳入预测模型。

林恩看见后笑不出来。

他每提供一种破解，战争台便多学一种异常。

演示场散去后，艾伦让林恩重新走一遍阵地。

没有箭矢和傀儡，林恩仍在拒马间多次碰壁。白天能够钻过泥沟，是因为艾伦替他吸引了大部分火力；若独自进入，他第一轮便会被钝箭击倒。

“别把破解当成自己更聪明。”艾伦说。

林恩点头。战争台演示再次证明他的办法依赖同伴、现场与敌人认知错误，不是万能能力。

艾伦把短剑递给林恩。

不是木剑。

真正的巡夜短剑比训练剑重，刃口有多次修磨痕迹，护手还残留那次夜袭中结霜留下的灰斑。

“拿着。”

“你的？”

“备用。”

林恩接过，手腕立刻下沉。

“我用不好。”

“所以练。”

演示后，签署人数反而增加。

镇民看见艾伦单人穿阵的代价，也看见四名守备队员几乎无伤通过。林恩的随机干扰只能偶尔制造机会，无法成为每个人都能依赖的训练方案。

乔尔的妻子主动来到签署桌前，要求丈夫加入。她不关心人是不是零件，只想确保箭塔愿意在他受伤时升墙。

年长托比则把拒绝书贴在公告板上，说明自己宁愿依靠街区住户，也不接受系统决定撤退。

两种选择都有人支持。

当晚，巡夜队完成选择。

十一名巡夜人中，五人加入灰石守备队，四人拒绝，两人暂缓。乔尔签署时划掉遗体转化条款，因此抚恤少一年；另一名巡夜人接受全部条款，只要求家属优先获得住房。

艾伦没有骂任何离开的人。

他逐一检查他们签署内容，确保每个人知道武器调度、撤退权限和战损回收意味着什么。

乔尔问：“以后我们还是巡夜人吗？”

“你愿意就是。”艾伦说。

系统身份改变，不会自动取消过去关系。

可第二天排班时，加入守备队的人被战争台调去箭塔训练，旧巡夜路线缺了近一半人。木牌协作必须重新招募志愿者，许多街区夜间出现空档。

罗曼没有拆散巡夜队。

他只是用真实保障让每个人做出不同选择，旧关系便自然松动。

新旧两支队伍第一次联合夜巡便发生冲突。

南门外出现一只受伤魔狼。战争台判断它可能是凯德留下的血线诱饵，命令守备队保持墙内阵形，由箭塔远程清除。艾伦却听见城外沟里有人呼救，怀疑还有居民被困。

乔尔胸前兵种卡禁止离开城门。他若跨过蓝线，建筑护盾和伤害均摊都会失效，贡献还会扣除。

艾伦没有命令他违抗，只带拒绝登记的巡夜人出门。

林恩也跟上。

沟里确实有一名采药人，腿被狼咬伤，血线正沿地面向树林延伸。箭塔瞄准受伤魔狼时，采药人恰好挡在射线上，系统要求他先移出危险区。他无法自行移动。

乔尔站在城门内，看见旧同伴抬人，最终主动跨出蓝线。

兵种卡立刻变红。

他失去建筑护盾，却仍用盾牌挡住树林射来的一枚血钉。血钉沿采药人伤口转弯，乔尔只改变了它一瞬方向，林恩趁机把伤员拖进沟壁死角。

艾伦没有追凯德，先组织撤离。

回城后，乔尔被战争台扣除两点贡献。罗曼没有追加处罚，只指出若所有守备都擅自离阵，城门可能被狼王突破。

乔尔也没有说自己决定一定正确。

“我看见人了。”他说，“所以出去。”

这正是战争台最难复制的部分：现场的人会因某张脸、某个声音或一段旧关系改变任务。变化可能救人，也可能破坏整体防线。

林恩开始跟艾伦夜巡。

短剑挂在腰间，总会撞到腿。他仍不会熟练拔剑，遇到可疑声音第一反应也是找灯和退路。

艾伦不要求他变成剑士。

“你看规则。”他说，“剑只让你多一息。”

“多一息做什么？”

“让别人走。或者让自己想清楚。”

两人走过黑塔下方时，战争台正在重复白天演示。矿工傀儡模仿艾伦步法，箭塔则训练识别林恩的翻滚、丢鞋和撞墙。

机器学得很快。

人只能继续变化。

林恩握住剑柄，第一次理解艾伦为什么从不把某个招式当成答案。

剑会被看见，会被记录，也会被克制。

真正不能被复制的，是持剑者每一次决定先保护谁。








短剑训练的第二阶段改成两人配合。

艾伦不再告诉林恩完整计划，只说目标和撤离方向。林恩必须根据同伴站位决定什么时候挡、什么时候喊、什么时候把剑扔出去。若他擅自猜测艾伦意图，通常会挡错路线。

一次训练中，艾伦故意朝草人相反方向冲。林恩认定他要诱敌，留在原地保护草人，结果“敌人”从背后出现。另一次，艾伦真的在诱敌，林恩却跟着跑，把出口彻底暴露。

“规则不是人的想法。”艾伦说，“看不懂就问。”

这句话同样针对林恩过去的习惯。他擅长推断，却常把推断当成事实。战场上，一句“你去哪里”有时比猜中能力规则更重要。

林恩开始练习在最短时间内说清信息：左边两人、屋顶有血线、出口能走、我听懂了。

他的剑术仍然很差，沟通却逐渐能进入战斗节奏。

一周后，林恩终于能在艾伦手下撑过十次攻击。

不是连续格挡。他先用墙角限制剑路，再踢起沙土遮挡视线，最后在右腿被击中前主动倒地滚开。第十一次仍被木剑点中喉咙。

小托比在木板上写下“十”。

林恩问这算不算进步。

艾伦回答：“以前第一个就死。”

评价很低，却足够真实。

米娜检查淤青后，确认训练没有加重影毒。她要求林恩若遇到凯德，任何情况下都不要试图用短剑正面格挡寻血牙。普通剑能改变血钉角度，未必挡得住神器必中。

“那练剑有什么用？”

“多一息。”林恩替艾伦回答。

一息足够让量序碎片靠近刀路，足够让米娜撒出裂血粉，也足够让艾伦从另一侧出剑。

没有一件工具能单独赢。

这正是他们与罗曼战争台最大的相似和区别：都依赖配合，但他们的配合不会由一枚领主印预先写完。

罗曼随后公布演示复盘，承认林恩的随机路线暴露了预测模型过度依赖历史数据的问题。他把“未建模行为”加入守备训练，同时保留一成箭塔不参与预测，只执行区域覆盖。

艾伦看完报告，没有懊恼自己的战术被学走。

“敌人会学，本来就该换。”

“总有一天没有新招。”林恩说。

“那就不是靠招。”

艾伦指向街上正在重新排班的巡夜人。有人加入系统，有人拒绝，有人临时协作。下一次危机到来时，真正决定结果的未必是某个没人见过的剑式，而是谁愿意站在哪个位置、谁相信谁会回来。

战争台可以复制动作。

还不能复制这些关系为何改变。

至少现在不能。


第0025章 领地面板

罗曼主动邀请林恩进入黑塔。

不是审讯，也不是谈判。

邀请函写明：展示领主战争台完整视图，允许一名见证人同行，期间双方不得攻击或破坏设施。

林恩选择巴洛。

艾伦想同行，罗曼拒绝，理由是剑士会让战争台自动进入戒备。米娜则把一枚量序水晶碎片缝进林恩袖口，要求发现负压或身份标记时立刻退出。

黑塔顶层没有箭孔和兵器。

房间中央悬着一座半透明沙盘。灰石镇每条街、每栋房、每一段排水沟都以缩小形态浮在空中。蓝色线条连接粮仓、矿场、工坊和箭塔，像覆盖整座镇子的血管。

更细小的光点在街道中移动。

每一个光点都是人。

林恩靠近时，光点旁自动出现姓名、职业、贡献、健康和当前任务。乔尔被标成守备队员，艾伦是未接入巡夜人，米娜是高价值医疗单位，小托比则是临时居民与学习期劳工。

罗曼让巴洛尝试触碰沙盘。

治安官的手直接穿过光影，什么也感觉不到。完整面板只有罗曼能看见，其他人此刻看到的是他通过领主印投出的共享视图。哪些字段展示、哪些历史隐藏，仍由罗曼决定。

巴洛要求调出矿井标签的原始命令记录。沙盘只显示摘要，没有谁启动、何时修改和是否收到求救。

“完整日志涉及系统核心。”罗曼拒绝。

“所以你给我们看的真相，仍是你选过的。”

“至少数据没有伪造。”

“选择哪些数据出现，本身就是叙述。”

林恩自己的位置是一片模糊空洞。

系统无法生成稳定图标，只在沙盘边缘显示：异常目标，关系未定义。

“这就是你想让我登记的原因？”林恩问。

“这是我需要你登记的原因。”罗曼说，“一个无法定位、无法评估、却能影响界桩和量序仪的人，在领地里就是漏洞。”

黑铁领主印悬在沙盘上方。

它不是面板本身，而是将沙盘命令投射进现实的神器。罗曼移动一袋粮的标记，远处仓库便有运输傀儡开始装车；他在墙段上点一下，维修材料立刻重新分配。

“你看见的是所有人？”巴洛问。

“登记范围内。”

“他们能看见你怎样分类？”

“摘要可以。”

“完整字段呢？”

“会暴露防务与隐私。”

罗曼与帝国、黑灯一样保留核心视图。

他让沙盘切换到历史模式。

半年前的灰石镇出现在众人眼前。北墙残缺，矿路泥泞，粮仓只有四个月库存。每次魔兽袭击都留下红色死亡标记，冬季最严重一个月，居民死亡率超过两成。

随后时间加速。

罗曼修建第一座箭塔，死亡标记减少；建立运输节点后，矿产损耗降低；贡献税令实施，粮仓盗窃和旧管事克扣被发现。洪灾与矿井事故也被记录成损失曲线。

数字都是真的。

旧贵族每年抽走六成矿税，却只在税使到来前派人修一次主路。教堂施粥无法覆盖整个冬季，治安所没有钱更换弩箭。罗曼的系统确实让灰石镇更安全、更有效率。

“我不把他们当人，”罗曼说，“旧贵族就当？”

林恩看着沙盘中的死亡点：“你把他们当得更清楚。”

“清楚至少能解决问题。”

“也能更准确决定谁该被放弃。”

罗曼调出洪灾模型。若保护黑晶仓，低地房屋损失高；若保护居民区，冬粮缺口扩大。系统不是凭空恶意，只把每种选择的代价列出来。

“你们最后选了人。”他说，“现在仓库损失仍在。冬天到来时，谁补？”

“大家一起决定。”

“饥饿不会因为决定公开就变少。”

“也不会因为你写成数字就不疼。”

罗曼没有生气。

他让林恩查看矿井五名劳动力记录。标签维持了心跳、修复墙体，也加重伤势。系统结果写着：若不启动闭环，预计全部死亡；启动后，五人存活概率提高到百分之六十一。

“最后他们都活着。”罗曼说。

“因为我们进去。”

“也因为仓库没提前被狼攻破。”

双方都拥有真实证据。

罗曼还向他们展示粮食页面。

仓库里的每一袋麦子都有入库时间、虫蛀概率和预计去向。系统能把一袋即将霉变的粮提前送到面包炉，也能按照家庭人数自动安排冬季配额。

林恩看见玛莎、艾伦和小托比的名字。每个人后面都有一条消耗曲线，从现在一直延伸到冬末。

“如果粮食不够呢？”

“降低所有人配额，优先保证劳动与守备单位。”

“老人和病人？”

“维持最低生存。”

“最低是谁定？”

“根据过去死亡数据。”

罗曼点开一条曲线。一名长期卧床老人若保持当前药物和食物供应，预计存活到春天；削减两成，死亡风险翻倍，却能供给三名守墙工人。

沙盘没有替罗曼做最终选择，却把这种选择永远摆在他面前。

“你每天都看这些？”巴洛问。

“每天。”

林恩第一次意识到，面板对罗曼也不是单纯奖励。整座镇子的缺口、风险和死亡概率随时出现在视野里。久而久之，他只能通过总量与曲线保持行动，否则每一个具体名字都足以让人停下。

罗曼不是想证明自己从未犯错，而是证明在资源不足时，任何管理都必然把人纳入计算。

“你也在做面板。”他指向木牌协作记录，“库存、需求、任务、人员。只是纸做的，慢，而且依赖每个人说真话。”

“区别是他们可以改、可以拒绝。”

“系统也能允许拒绝，只需设置代价。”

“拒绝后没有饭，不叫自由。”

“没有生产却仍吃饭，粮食从哪里来？”

谈话没有答案。

罗曼决定用结果证明。

他宣布启动灰石镇第二阶段升级。

四根界桩同时升到满功率。沙盘中的蓝线骤然变亮，覆盖每一条登记街道。升级内容包括双层镇墙、屋顶箭塔、地下爆破管线、统一排水和三座矿工傀儡工坊。

巴洛立即问是否经过议会批准。

“防御升级已在猎人威胁令中授权。”

“规模呢？”

“没有上限条款。”

又一个规则边界。

罗曼让全镇提前收到施工提示，要求居民在一个时辰内离开蓝色区域。木牌、钟声和傀儡同时通知，效率远超人工传递。

一个时辰后，升级开始。

街道震动。

石墙从地下拔起，屋顶木料自行重组为箭塔基座。废料场金属沿蓝线滑向工坊，地下矿工傀儡铺设爆破管道。整个灰石镇像一座被瞬间唤醒的巨型机器。

最初一切顺利。

主街两侧建立矮墙，排水沟获得石盖，北门增加第二层闸门。镇民站在安全区欢呼，许多人第一次看见真正堡垒的轮廓。

黑塔沙盘同时显示施工效率不断上升。

石墙完成百分之二十，预计提前十三分钟；屋顶箭塔完成六座，无伤亡；地下管线避开已登记水井。罗曼的手指在沙盘上不断移动，像指挥一场没有敌人的战争。

事故发生在南街。

一名老人没有听见通知。他耳聋，门口红绳在洪灾后被人误拆，街区代表又以为他去了教堂。

老人拄拐走出门时，地面正升起墙基。

两条腿被石板夹住。

系统检测到施工阻碍，先暂停局部三息。老人没有居民木牌——木牌前日送去更新尚未取回——身份确认失败。

提示变成：低价值未知阻碍，继续施工。

林恩从黑塔沙盘上看见红点。

“停南街！”

罗曼已经伸手按向沙盘。墙基停止，却只停在他直接选中的节点。更远处仍有石料继续挤压，老人惨叫。

艾伦从安全线外冲入，用剑卡住两块石板。林恩与巴洛沿塔内运输梯下楼，赶到时，石板已经压裂老人小腿。

米娜带人切开墙基，保住双腿，却无法保证以后能正常走路。

罗曼站在沙盘前修改参数：所有类人阻碍无论登记状态都强制暂停。

同一时刻，镇西传来新的警报。

一间产房没有登记为住宅。它原是废仓，难民女人临时在那里分娩，木牌协作记录尚未同步领地系统。矿工傀儡把建筑判定成无人使用的低效仓库，正在拆墙回收木料。

产妇和接生婆被困在里面。

罗曼暂停西区拆除。

北区又出现错误。一段新城墙封住治安所紧急通道，两名巡夜人被困在外侧施工区。东区屋顶箭塔生长时压断烟囱，火星落进木屋。

战争台规模越大，罗曼越无法亲眼看见每个代价。

他不断修改参数。

类人目标全部保护，系统便因鸡、狗和牲畜误判频繁停工；忽略小型生物，又差点把躲在车底的孩子连车抬走。只保护登记住宅，临时住处出问题；保护所有有人建筑，施工人员短暂进入废屋也会让整片区域停摆。

每一个修正都解决一类错误，也制造新的边界。

艾伦留在南街。他把短剑插进墙基裂缝，配合木楔一点点扩大空间。系统每次尝试修复，他便让老人喊出姓名，巴洛从远处更新临时身份，强迫施工节点暂停确认。

林恩赶往产房。矿工傀儡已经拆掉半面墙，屋顶靠一根横梁支撑。接生婆不肯移动产妇，林恩只能先把家具和床板登记成正在使用的医疗资产，阻止系统继续回收。

一只傀儡仍按照旧指令举起镐头。林恩没有用短剑硬挡，而是把自己的治安牌塞进它的工具槽。机器检测到执法资产，动作停顿，巴洛随后远程撤销拆除任务。

北区两名巡夜人被新墙与旧墙夹在狭道。加入守备队的乔尔拥有建筑护盾，却无法把护盾转给未登记同伴。他主动退出当前兵种任务，蓝色护盾熄灭，改用普通绳索把人吊出。

系统把他的行为记为违令，木牌协作却记下救援完成。

东区火灾由居民自行扑灭。箭塔施工封住水井最近路线，小托比带人沿旧排水沟传桶。新堡垒尚未建成，救火依靠的仍是过去最脏的通道。

林恩、艾伦和巴洛分头救人。

米娜在教堂高地建立医点，木牌协作成员不再等待系统通知，逐街确认老人、病人、孩子与难民位置。小托比带着红绳名单奔跑，将未登记住户写到墙上。

罗曼第一次主动调用木牌数据。

他让文书把人工确认名单输入沙盘，施工误伤迅速下降。两套系统再次合作：面板负责规模，人与纸负责补上关系。

可升级不能轻易停止。

满功率界桩已经把大量建筑拆成中间状态。若整体停机，悬空墙体和地下管道会同时失去支撑，造成更大坍塌。罗曼只能边修参数边继续建造。

黑塔沙盘不断弹出损失。

伤员一，建筑延误三十息。

伤员四，药品消耗十二点。

火灾一处，木材损失二十七单位。

罗曼的脸色越来越难看，却没有关闭统计。

林恩在南街抬伤员时，第一次从普通居民角度看见升级。石墙确实坚固，箭塔也确实能保护他们；可蓝线每经过一户，屋内所有东西都会短暂被识别、分类和估价。

人的生活被转化成施工条件。

产房最终救出，孩子在墙体轰鸣中出生。米娜把新生儿抱到安全区，第一件事不是称重，而是让巴洛登记名字，防止系统再次把他当未知目标。

孩子母亲尚未决定姓名。

巴洛只能写“未命名新生儿，属于母亲关系”。

关系先于名字被系统承认。

黄昏前，施工进入最危险的收尾。

地下爆破管线必须同时校准，否则任何一段误触都会在居民区下方坍塌。罗曼让所有地面建筑暂停，集中处理地下节点。沙盘中的镇子短暂失去自动修复，凯德若在此时袭击，防线会出现缺口。

血线果然在北墙外亮了一次。

罗曼没有中断校准，只调两座已完成箭塔覆盖方向。艾伦带巡夜人守住缺口，林恩则看见战争台第一次需要依赖尚未纳入系统的人，才能完成自己的升级。

凯德没有真正出手，只确认了施工时的防御薄弱点。

升级持续到黄昏。

灰石镇外观彻底改变。双层石墙环绕镇区，二十四座箭塔覆盖屋顶，地下爆破管线连接主要街口，矿工傀儡工坊可以在短时间生成盾墙与拒马。

从远处看，它已不再是贫穷矿镇，而是一座真正战争堡垒。

地上留下十七名伤者。

无人死亡。

罗曼把治疗、赔偿、延误与资源损失全部写入建设报告。总收益仍远高于成本。按照系统计算，这次升级成功率为百分之九十三。

老人失去正常行走能力的可能性，被写成长期医疗成本。

产妇受惊与房屋损坏，被写成临时安置。

两名巡夜人骨折，被写成施工伤害。

“你看。”罗曼把报告交给林恩，“我没有隐藏代价。”

“你只是把它们放在收益下面。”

“难道不该比较？”

“比较以后，腿就不疼？”

“疼。但城墙能让更多腿不被狼咬断。”

林恩看着升级后的镇子。

他无法说这座墙不该建，也无法接受罗曼有权在无人同意时把整座镇子推入施工。双方争执的从来不是是否需要城防，而是谁能决定哪些人承担建设中的具体伤害。

第二天，巴洛要求举行伤者听证。

十七人逐一说明事故如何发生。有人承认自己没看通知，有人指出系统登记错误，也有人认为施工值得，只要求提高下一次撤离时间。

老人不是唯一拒绝把伤害换成贡献的人。产妇要求新生儿以后不得自动分配职业；一名骨折巡夜人要求所有紧急通道在任何升级中保持人工开启；屋顶被烧的住户则接受赔偿，却拒绝箭塔继续建在自家房上。

罗曼全部记录，并允许个别设施退出升级网络。代价是堡垒完整度从百分之九十三降到九十一。

他仍接受了。

罗曼提出补偿十七名伤者，医疗费用全由领地库存承担，贡献等级提升一级。

赔偿本身也引发争执。

系统按照伤势严重程度和未来劳动损失计算金额。两名同样骨折的巡夜人，因为一个年轻、预计工作年限长，获得赔偿更高；年龄更大的那人认为自己多年服务被忽略。

产妇房屋登记错误由领地系统造成，却因建筑本身原为废仓，赔偿只按临时居住物计算。她拒绝签字，巴洛支持重新评估。

罗曼最终同意加入历史使用和个人物品字段，赔偿总额增加。每一次补充都让面板更精细，也证明原先所谓客观数字取决于录入了什么。

老人拒绝等级，只要求罗曼每天亲自看一次自己的腿。

“看有什么用？”罗曼问。

“让你记得不是一个数字。”

罗曼沉默片刻，答应了。

林恩不知道这是否会改变他。

黑塔沙盘仍在运行，蓝点继续移动。罗曼不可能亲自认识每一个人，正如木牌协作也不可能永远靠熟人覆盖全镇。

可当系统规模扩大到无法看见具体代价时，谁来迫使管理者停下来听一声惨叫？

升级报告最后一页写着：建设损耗，可接受。

林恩在自己的副本旁边添了一行。

伤者十七人，姓名见附页。

他把每个名字都抄了下来。

罗曼看见，没有阻止。

两人都知道，这不会让他们达成一致。

面板可以记录名字。

却仍会把名字加总成损耗。


第0026章 灰石镇升级

升级后的第一夜，狼王发动了总攻。

没有试探，也没有从单一路口突入。

镇门、屋顶和地下排水渠几乎同时响起警报。二十四座新箭塔依次点亮，双层城墙升起拒马，地下爆破管线自动封锁旧矿方向。罗曼站在黑塔顶层，领主印与整座堡垒相连。

第一轮交锋看起来毫无悬念。

箭塔提前锁定林外移动阴影，金属弩矢覆盖树根与沟渠。普通影狼刚完成一次影跃，落点便被第二座箭塔预判。拒马从地下穿出，将狼群切成数段；石墙沿街口升起，封住所有通向主街的直线。

城外很快堆满狼尸。

镇民在墙上欢呼。许多人认为白天升级造成的伤害至少换来了值得的结果。

林恩却没有放松。

狼王始终没有攻击城墙。

它站在树林最深处，只让普通影狼不断扑向新建筑。每一次死亡，狼血都会在墙根留下更浓的影子；每一次箭塔转动，屋顶与墙面也会产生规则一致的长影。

“它在铺路。”林恩对艾伦说。

下一声警报从镇内响起。

一只幼狼从屋顶箭塔下方钻出，扑进居民晾衣区。紧接着第二只、第三只从相邻建筑影子里出现。新箭塔排列整齐，傍晚火盆位置又统一固定，屋顶之间形成了连续阴影。

狼王把城防变成了影跃通道。

艾伦带未加入战争台的巡夜人上屋顶。米娜把荧光药分成小瓶，交给小托比和几名孩子沿街传递。孩子们不参加战斗，只负责把灯油、粉袋和伤员位置送到不同街区。

加入守备队的乔尔则留在镇门。战争台为他升起建筑护盾，与另外三名守备组成伤害均摊阵。他们挡住正面狼群，效率比旧巡夜队高得多。

两套队伍各守一线。

林恩沿白天施工图寻找盲区。

升级时为避开十三户拒绝改造的房屋，箭塔网络留下数处不连续区域。狼群无法借建筑阴影直达那里，居民可以沿这些旧巷撤离。林恩把路线画到木牌上，让街区代表带人移动。

罗曼通过沙盘看到撤离，却认为旧巷会破坏守备阵形。

“主街有石墙保护。”他的声音从傀儡中传来，“所有居民进入中央区。”

“主街影子连在一起。”林恩回答，“狼王等的就是集中。”

“分散后箭塔无法覆盖。”

“集中后狼能从每个人脚下出来。”

罗曼没有立即接受。

此时地下传来爆炸。

狼群从废矿排水渠进入，触发战争台预设地道。爆破成功炸死两只影狼，也震塌巴洛正在组织封锁的侧洞。十几名矿工被隔在墙后，地下灯火同时熄灭。

三线同时告急。

罗曼将沙盘切成镇门、屋顶和矿道三层。每一层都有红点，每一个红点后面都连着资源和人。他调动石墙支援地下，镇门护盾随即变薄；调箭塔照亮屋顶，城外狼群便逼近拒马。

领地面板能让他看见全部，也要求他同时决定全部。

巴洛拒绝等待系统救援。

他带矿工用木牌记录的旧通风井绕进地下。加入守备队的两名爆破工受到战争台命令，必须继续守住主地道，无法跟随。巴洛只带普通工人、绳索和手灯。

“灯不能排成直线。”林恩提醒。

连续光源之间会形成规则阴影，狼王可以预测。他让矿工把灯高低错开，部分放在水面，部分挂到墙角，将影子切碎。

屋顶线上，艾伦同样改变火盆位置。

新箭塔试图统一照明，他却让居民用镜片与荧光粉制造不规则亮点。普通影狼从塔影出现时，脚下影面立刻被粉末照亮，无法再次跳走。

米娜不追求击杀，只在每只狼身上留下发光标记。箭塔随后能够区分真狼与影像，命中率反而提高。

战争台开始吸收这些人工信息。

罗曼把荧光标记加入敌我识别，把错位灯火加入屋顶模型。原本互相对抗的两套方式在狼群压力下不断结合。

真正的危机出现在镇门。

城外普通狼群忽然停止进攻。

乔尔等守备队员刚松一口气，墙下所有狼尸的影子同时连接。狼王借数十具尸体铺出的黑面跃过第一层城墙，落在双层门之间。

它没有扑向守卫。

第一击抓向主界桩。

黑铁柱被狼爪划出深痕，整座镇子的建筑护盾同时闪烁。第二击从箭塔阴影出现，撕断一条资源管。第三击则借乔尔的盾影扑向罗曼所在黑塔。

狼王的目标是领主本人。

它已经摸清战争台必须由罗曼维持。

黑塔外墙连续升起石板。狼王却沿每一块新石板产生的阴影向上跳跃。建筑越快，影路越多。

罗曼第一次亲自离开沙盘室。

他站到塔顶平台，黑铁领主印连续盖下。四座小箭塔在身边瞬间成形，矿工傀儡举盾组成圆阵，地面石柱向狼王落点穿刺。

狼王在建筑之间闪烁。

第一轮木矢被影跃避开，第二轮由战争台修正，射穿它后腿。罗曼引爆一座空箭塔，木片与金属弩臂形成风暴，将狼王从阴影中逼出。

这是林恩第一次看见罗曼真正参加战斗。

他不是躲在面板后的经营者。领主印在手时，整片建筑就是他的武器。每一堵墙都能撞击，每一座塔都能自爆，每一条地道都可能从敌人脚下塌陷。

狼王同样在学习。

它故意让前三次攻击都擦过罗曼，而不追求致命。第一爪来自傀儡影，第二爪来自炸毁箭塔的残骸，第三爪从罗曼身后新升石墙下探出。

三次标记完成。

狼王影子像钉子一样扎进罗曼脚下。

第四击将从领主自己的影子里出现。

林恩正沿塔梯赶来。

他看见那片黑影鼓起，也看见罗曼还在调动地下石墙救矿工。战争台同时处理三线，罗曼没有注意脚下。

林恩完全可以沉默。

罗曼若死，领主系统可能失控，也可能就此结束。所有强制登记、兵种卡和资源化都会失去主人。凯德的主要目标也会消失。

可整座镇子的墙、箭塔和地下支撑同样依赖领主印。

更重要的是，林恩不想用一个人的死代替所有人决定未来。

他砸出最后一只荧光瓶。

瓶子落在罗曼脚边。

绿色光芒覆盖影子，第四击失去完整出口。狼王头颅只钻出一半，便被自己选中的最短路径卡住。

“脚下！”林恩喊。

罗曼反应极快。

黑铁印按向地面，一根石柱从侧面撞出，把狼王连同平台护栏一起顶飞。艾伦从另一座屋顶跃来，一剑斩中狼王受伤后腿。

凯德留下的旧血钉伤口突然亮起。

狼王身体一僵，血线将它短暂固定。远处屋顶，凯德显然也在观察这场战斗，并利用早先钉入的血迹限制猎材。

三方力量在同一瞬间作用。

罗曼的箭塔齐射。

狼王被连续命中，仍在落地前完成影跃，逃进镇下矿道。它带走数只残狼，放弃正面总攻。

镇门外的狼群也开始撤退。

战斗没有立刻结束。

地下仍有矿工被困，屋顶还有零散幼狼，主界桩受损后部分建筑开始错误修复。罗曼没有追狼王，转身重新接管沙盘。

林恩和艾伦下塔救人。

主街一堵石墙正在封闭救援通道。系统认为墙后狼群数量更高，牺牲被困在外侧的八名守墙矿工，可以保证中央居民区安全。

罗曼允许封闭。

“还有八个人！”林恩对傀儡喊。

“我知道。”

“开通道。”

“会放进狼群。”

墙外矿工不断敲击石面。影狼的刮爪声也越来越近。

林恩找到施工时留下的临时界钉。拔掉它，主街墙体会失去一部分修复，形成缺口；但同一区域的拒马和箭塔也会短暂断供。

罗曼命令他停手。

“拔钉造成的风险由整条街承担。”

“封墙的风险由八个人承担。”

“我选择损失更小的。”

“他们没选。”

林恩拔出界钉。

蓝光熄灭。

主街石墙出现裂缝，艾伦和矿工从内外同时撞击，打开一条仅够单人通过的通道。八名守墙者依次钻入。

影狼也冲进来两只。

乔尔带守备队挡住第一只，艾伦斩伤第二只，林恩用短剑只撑住一次爪击，手腕便几乎脱力。米娜赶来撒出荧光粉，箭塔在断供恢复前最后一次射击，将两只狼钉死。

八人全部获救。

三名救援者受伤，主街墙体损毁，箭塔停摆四十息。若狼群没有撤退，后果可能更严重。

罗曼站在裂墙前，脸色阴沉。

“你刚才救了我。”他说。

“我不想靠你死解决问题。”

“然后你破坏我的墙。”

“我也不想靠他们死保护主街。”

“你每次都选择眼前的人。”

“因为眼前的人正在喊。”

罗曼看向获救矿工，又看向墙外狼尸。他没有立即争辩，只让系统统计界钉损失。

结果很快出现。

临时界钉损毁，主街墙修复消耗增加，箭塔中断，三名守备受伤。总损失超过八名低级矿工在战争模型中的预估价值。

罗曼把林恩标记为领地敌对单位。

不是叛徒，也不是罪犯。

定义是：主动破坏守备节点、拒绝战术命令、持续降低领地存活率的内部目标。

林恩胸前木牌当场变红。

四周石门发出锁定声，附近箭塔缓缓转向。

艾伦站到他身前。

米娜将荧光粉捏在手里。

巴洛从地下救援回来，看见红色标记，第一句话是：“撤销。”

罗曼拒绝。

“等战后议会。”他说，“在此之前，系统不会允许他继续接近任何界桩。”

林恩没有拔剑。

刚才还是共同抵抗狼群的堡垒，此刻开始把他当作敌人。

灰石镇守住了。

而他被排除在需要守住的人之外。

警报直到后半夜才逐一解除。

镇门守备队死亡一人，重伤四人；屋顶线有三户起火，小托比在传递灯油时摔伤手臂；地下矿道救出十一人，另有一名爆破工被落石压住，天亮前仍无法挖出。

战争台把所有结果汇总成胜利：击杀影狼二十三只，堡垒完整度百分之八十四，居民死亡率低于预估。

木牌公告板则写满具体去向。谁被送进药铺，谁仍在地下，谁家的屋顶需要遮雨，谁的孩子尚未找到父亲。

两份记录描述的是同一场战斗。

林恩的红色敌对标记也同时出现在其中。战争台把他列进内部威胁，木牌板却仍有人写下：主街救援，林恩参与。

系统可以排斥他的身份，无法让已经发生的选择消失。


第0027章 代价

成为领地敌对单位后，灰石镇不需要任何人动手赶林恩。

系统会自己排斥他。

他走近石门，门锁自动闭合；经过箭塔射界，弩臂会缓慢转向；公共粮仓不承认领取权，治安所床位也被标成敌对占用。任何与他同行的人，贡献评级都会短暂下降。

罗曼没有下令抓捕。

他只让规则停止保护林恩。

艾伦把人藏进巡夜仓库。那间仓库尚未接入战争台，木门、草垫和旧水井都不认识敌对标记。米娜从后窗送药，巴洛则向议会提交紧急申诉，要求撤销私人系统对治安协助者的处罚。

罗曼拒绝。

“他主动拔出界钉。”

“为了救人。”巴洛说。

“造成墙体中断、箭塔停摆和三名守备受伤。”

“八个人活着回来。”

“另一批人承担了风险。”

这一次，罗曼的证据非常具体。

受伤的三名守墙矿工就在药铺。一个肩膀被狼爪撕开，一个因石墙失去支撑摔断肋骨，最后一个被断裂拒马刺穿大腿。他们的伤都发生在林恩拔钉之后。

家属不接受“救了八个人”的解释。

林恩去道歉。

敌对标记让药铺前门拒绝开启，他只能从米娜的送货通道进入。第一名伤员昏睡，第二名看见他便转过头，第三人的妻子直接把水盆泼在他脚下。

“你救的人有家。”她说，“我丈夫没有？”

林恩没有回答“如果不拔钉八个人会死”。她已经知道。

“对不起。”

“把墙修回来。”

“我不会。”

“把他的腿还回来。”

“不能。”

“那你来做什么？”

林恩只能把治安所工资和剩余铜币放到桌上。

女人收下钱。

然后让他滚。

收下赔偿不等于原谅。承认林恩救过人，也不意味着必须接受自己家承担代价。

接下来几天，林恩帮三户伤员搬家、修屋和取水。领地系统不允许他接触登记建材，他只能使用木牌协作募集的旧木板与私人工具。每完成一件事，红色标记都没有变淡。

罗曼没有阻止。

他似乎有意让林恩看清具体成本。喊“人不是数字”很容易，面对一名永远跛行的矿工时，选择不会因为动机正确便变得干净。

巴洛同样没有替林恩要求原谅。

“该赔就赔。”他说，“敌对标记另算。”

听证前，巴洛先做损失归因。

界钉被拔是直接原因，狼群总攻是外部原因，罗曼封墙决定则是战术前提。三项责任不能全部压给一个人。战争台报告只标记林恩的破坏动作，治安所记录则把每个命令和时间补进同一条因果链。

三名伤员也不完全同意彼此。肩伤矿工认为若不救外面八人，自己以后无法面对同伴；断腿矿工却认为林恩至少应该先警告守墙队；最后一人只要求罗曼以后不得让平民靠近临时界钉。

没有统一的受害者意见。

议会听证定在五日后。此前林恩只能待在未接入战争台的几处区域。艾伦陪他移动，自己的贡献每天下降；米娜给他送药，药铺资源评级也受影响。

林恩要求他们停止。

艾伦问：“你替我决定？”

林恩闭嘴。

他把退出方式写在木牌上：任何人都可以停止帮助，不需要解释。米娜在下面写：药剂师是否继续治疗由本人决定。艾伦没有写，只把剑放在仓库门边。

凯德等的就是这种时候。

林恩的敌对标记与箭塔锁定相连。战争台会持续确认他的位置，并把路线共享给所有守备设施。对血迹追踪而言，这等于一条由罗曼亲手校准的辅助线。

袭击发生在傍晚。

林恩与艾伦从巡夜仓库前往药铺，经过两条未接入系统的旧巷。米娜提前在路口撒裂血粉，诺克则把沾血石子投向相反方向。

箭塔仍跟着林恩转动。

第一道红线沿塔身落下，与凯德血迹追踪重合。

寻血牙从远处屋顶飞来。

不是被凯德握在手里。

赤红短刃沿血线独立穿过两条街，避开屋檐、石墙和晾衣绳。每次箭塔调整锁定，刀刃都会借蓝色目标线再次修正。

“趴下！”艾伦喊。

林恩侧滚。

寻血牙在空中转弯，仍直取心口。

艾伦一剑挡住刀身。

金属碰撞只持续一瞬。寻血牙感知到艾伦掌心训练留下的裂口，刀尖突然沿新血线偏转，从剑脊下方滑向他的手腕。

艾伦松剑。

短剑落地，寻血牙继续追林恩。

米娜从药铺屋顶抛下裂血粉。粉末在三人之间炸开，她提前让十几名巡夜人袖口都涂上少量混合血。红线瞬间分成多个目标，刀刃在半空剧烈摇摆。

凯德没有现身，却通过神器不断排除假线。

林恩抓住短暂混乱，冲向街边石门。

石门因敌对标记自动关闭。

他反而将寻血牙引向门缝。

刀刃追着胸口血线穿入。林恩在最后一刻贴墙侧身，量序碎片从袖中滑出，让刀路偏了半寸。

寻血牙刺进石门中央。

战争台将它识别成攻击敌对目标的外来投射物，门体立即合拢，夹住刀身。石料沿刃口生长，试图把神器封进建筑库存。

远处凯德收刀。

血线绷紧。

石门被拉出裂纹，寻血牙却没有立刻脱离。艾伦捡回短剑，从侧面卡住刀柄；米娜把火盐撒进缝隙，干扰血液流动。

凯德必须选择。

继续争夺，便暴露更清晰位置；放弃，神器可能被罗曼系统吞入塔基。

一枚血钉从屋顶射来，击碎石门上方承重。

寻血牙借震动脱离，却在回收途中被诺克的转弯投枪撞中。短刃偏离主线，擦过林恩右肩，割出一道深伤。

鲜血涌出。

所有假线瞬间黯淡。

凯德获得新的真实坐标。

艾伦把林恩拖进巷角，米娜立刻压住伤口。寻血牙已经飞回远处屋顶，只留下红光。

袭击没有杀死任何人。

却证明裂血粉、量序碎片和建筑误判只能各争取一瞬。凯德正在逐层破解。

林恩看见血线不只连向自己。

新伤口的红线经过米娜按压的手、艾伦沾血的衣袖和诺克的投枪。每一次救援都会增加新的追踪节点。

继续留在灰石镇，他们会不断成为他的血标。

罗曼在战后赶到。

他先封锁寻血牙留下的石门痕迹，再看林恩肩伤。

“敌对标记让凯德更容易追你。”林恩说。

“也让箭塔提前发现攻击。”

“你的系统在给他校准。”

“撤销后，我也会失去位置。”

“所以你宁愿让他借你的眼睛？”

罗曼没有立刻回答。

巴洛要求暂时取消公开锁定，改为治安所人工监管。罗曼同意把箭塔目标线隐藏，却拒绝撤销敌对身份。界桩仍会拒绝林恩接近。

“等听证。”他说。

林恩第一次认真考虑离开灰石镇。

不是为了当英雄引开凯德，也不是因系统驱逐。他开始计算自己留下会给哪些人增加风险，离开又会让哪些关系断开。

艾伦听见后只说：“先告诉所有相关的人。”

米娜则在换药时问：“你想走，还是觉得应该走？”

两者不同。

林恩想留下。这里有他来到世界后第一张床、第一份工作和第一批能叫出名字的人。

他又觉得应该离开。血线已经把这些关系变成猎人的路径。

伤员妻子从门口经过，看见林恩包扎，没有说话。她仍不原谅他，却把一块干净布放在桌边。

这让选择更加困难。

罗曼想让他明白承担具体代价比喊口号难。

他已经明白了。

但理解代价，不等于接受只有罗曼有权选择谁来承担。

袭击后，米娜把所有新增血线画在墙上。

艾伦、诺克和她本人都成为一圈节点，石门残留的凯德血又连向罗曼系统。林恩若离镇，主线会移动，支线却不会立即消失；若留下，凯德能继续利用熟悉地形。

他们列出三种方案：独自离开、结队转移、继续留镇污染追踪。每种都有人可能受伤。

林恩不再宣布自己选择哪种。

夜里，林恩把离镇方案贴到木牌板上。

不是决定。

只是让所有血线相关者知道，他正在考虑。

第一张回应来自小托比。

上面只有一句歪斜的话：走之前，要说。

第二天，公告板上出现更多回应。

有人写“走，别连累镇子”；有人写“凯德目标是罗曼，走也没用”；受伤矿工的妻子没有署名，只写“你欠的工钱还没做完”。艾伦写下自己可以陪同，米娜把那行划掉，改成“陪同者先检查血线”。

巴洛最后写：任何方案必须留下路线、时间和撤回条件。

林恩看着这些互相冲突的意见，反而比独自决定时安定一些。没有哪一张木牌替他免除责任，却让责任不再被包装成孤身牺牲。

领地敌对标记仍在胸前发红。

可至少木牌板没有把他只写成敌人。


第0028章 非天灾者

林恩决定是否离镇以前，巴洛安排了一次秘密测试。

地点在治安所地下靶场。参与者只有巴洛、米娜、艾伦、诺克和一名没有天眷能力的老弩手。

林恩站在草垫前，穿着厚棉甲。

第一箭由老弩手射出。

钝头弩矢击中胸口，把他直接撞倒。疼痛真实、沉重，没有光芒，没有空白文字，也没有任何自动防御。

第二次由诺克投出同样重量的钝矛。

投矛在半空转弯，绕过木盾击中林恩右肩。他再次倒地，疼痛与第一箭没有本质区别。

米娜检查心率、瞳孔和量序碎片反应。

“都没有。”

普通攻击和天眷能力造成的攻击，对林恩当前身体一样有效。所谓空白不会主动抵消能力，也不会在受伤时出现面板。

“为什么测试这个？”林恩问。

巴洛拿出一份黑灯资料。

上面记录着几种极少见的异常能力：替命、夺舍、承载与死亡回返。共同点是能力往往只在持有者死亡时触发，而且对凶手存在限制。

有的只能把伤势转移给登记敌人，有的只能占据亲手杀死自己的觉醒者，有的死于普通事故便彻底结束。

资料后面附着三个已经结案的记录。

第一名异常者能够把致命伤转移给与自己签订血契的人。黑灯最初把他列为极高风险目标，直到一次山崩把他和整支商队埋在谷底。他的血契对象远在王都，毫发无损。尸检确认，他的能力只接受契约关系中的伤害，落石、窒息和失温都不在判定范围内。

第二名异常者更接近传闻里的夺舍。他被觉醒者亲手杀死后，会占据凶手的身体。帝国为处决他准备了三层隔离仪式，最后却没有用上。押送途中，一名没有天眷的狱卒误以为他要挣脱，用铁钩刺穿了他的后颈。没有灵魂转移，没有仪式波动，只有一具真正冷下去的尸体。

第三名异常者死于魔兽时会在半日后回返，伤口完全消失。他靠这种能力活过兽潮，最终却死在一场普通感染里。高热持续七天，器官逐渐衰竭，能力始终没有把那种缓慢死亡视作可回返的条件。

三个案例没有共同答案，只证明一件事：死亡能力不是万能保险。触发方式、凶手身份、死亡过程，甚至持有者自己不知道的细节，都可能决定结局。

黑灯把这种条件称为承载位。

“你怀疑我的异常在死后出现？”林恩问。

“怀疑不是证据。”巴洛说，“所以别拿命试。”

米娜也不知道量序仪的空缺是否与死亡有关。林恩至今没有真正死亡过，任何验证都无法撤回。

艾伦把钝箭捡回来：“死于没有能力的人，可能什么都没有。”

这句话让林恩第一次认真区分天眷者与非天灾者。

外来者习惯把有能力的人视为主要威胁。罗曼、凯德、狼王都有可观察规则，甚至帝国设备也围绕能力设计。

普通人却不需要遵守外挂之间的特殊判定。

一把普通刀割开喉咙，一样会死。

测试结束当晚，罗曼证明自己也明白这一点。

林恩从药铺返回巡夜仓库时，街口出现六名陌生佣兵。

他们没有天眷光芒，不佩戴领地兵种卡，也没有血线。衣服、武器和走路姿势都很普通，像商队临时雇来的护卫。

第一张网从屋顶落下。

网上没有炼金效果，只坠着沉重铁块。林恩拔剑太慢，双臂当场被缠住。第二人用木棍击膝，第三人将湿布罩向口鼻。

烟味刺鼻，却不是能力。

林恩滚进路边水沟，用短剑割网。佣兵不与他讲规则，也不给观察时间，四个人同时从不同方向压上来。

他第一次面对纯粹有效的普通暴力。

没有攻击次数，没有同源节点，没有强度光芒。每个人只负责最简单的动作：抓手、压腿、堵嘴、补棍。

林恩把短剑丢进磨坊窗户。

佣兵以为他失去武器，立即逼近。他撞开侧门冲入磨坊，抓起面粉袋砸向传动轮。

白色粉尘瞬间充满房间。

所有人视野同时消失。

林恩熟悉磨坊结构。他贴墙绕到主轴旁，把追来的绳网抛上旋转木杆。传动轴卷住网绳，将两名佣兵拖倒。

第三人点燃烟罐。

烟在封闭磨坊里迅速扩散。林恩踢翻刚烧开的洗麦热水，蒸汽与湿气压住部分烟尘，又把地面变得湿滑。

佣兵没有因同伴倒下便停手。

一支普通弩箭穿过面粉雾，射中林恩腰侧棉甲。箭尖没有穿透，却让他失去呼吸。

领头者冲来，用木棍勒住脖子。

“活捉。”他说，“断手可以。”

林恩用脚勾住磨盘控制杆。

沉重上磨盘突然下降，逼领头者松手。林恩从缝隙滚出，肩膀被木棍打中，短剑仍在窗边，来不及取。

他抓起木铲挡住第二棍，只撑一击便断裂。

没有同伴，他撑不了多久。

艾伦从磨坊屋顶进入。

他没有直接杀人。第一剑切断弩弦，第二剑挑飞木棍，第三剑用剑脊击中领头者腕骨。佣兵试图围攻，却被门口巴洛带来的巡夜人封住退路。

六人中有两人见势不对，从后门翻进染坊巷。巴洛带来的人被正门堵住，一时无法追赶。

小托比却从巷口钻了出来。他白天帮染坊搬过蓝靛，认得地上被踩翻的染料桶。他没有逞强拦人，只把一把石灰撒进积水，又用木哨连续吹了三短一长。逃跑者靴底沾着蓝靛，踩过石灰后留下显眼的青白脚印。巡夜人循着脚印越过两条街，在废弃马棚里将两人按住。

林恩后来才知道，小托比看见陌生人守在磨坊后门，提前把染料桶踢倒了。他不知道谁强谁弱，只记得巴洛教过孩子们：发现绑架，不要靠近，留下记号，然后叫人。

六人全部被缴械。

巴洛依法拘押，没有允许艾伦私刑。佣兵签的是普通雇佣契约：活捉林恩，送往黑塔；若目标在反抗中意外死亡，支付一半报酬。

委托人使用领地公共防务账户。

六名佣兵被分开审讯。他们不知道空白，也没听说过凯德。领头者只见过一名戴黑塔铜面具的中间人，剩下的人甚至不知道雇主要把林恩送去哪里。

口供里却有一条完全一致：不得让觉醒者完成致命一击。

目标若被普通器械误杀，可以领取一半报酬；若必须处决，动手者必须确认没有天眷；尸体装进铅封箱后，会有三辆相同篷车从黑塔附近分别驶向北门、矿区和河道。佣兵只负责把箱子交给其中一辆，之后不得追问。

这不是临时起意的绑架。有人提前考虑过林恩死后的变化，也考虑过如何让追踪者无法确认尸体去向。

罗曼没有否认。

“系统不理解你。”他在听证室说，“我就用不需要理解你的办法。”

“活捉为什么允许死亡？”巴洛问。

“佣兵合同的风险条款。”

“这是谋杀许可。”

“是不可控意外补偿。”

罗曼认为林恩已被标记为敌对单位，拘捕合法。使用普通佣兵可以避免凯德借领地血线，也避免空白干扰战争台。

他甚至特意要求使用钝器和网。

“如果我死了呢？”林恩问。

罗曼看着他：“那就证明你的异常没有想象中重要，或者证明它终于会出现。”

这句话比直接威胁更冷。

罗曼也在猜测死亡是否会触发空白。

他不愿亲自动手，也不愿让觉醒护卫成为可能的承载位，所以选择普通佣兵。

巴洛以合同包含致死授权为由拘留所有人，并暂停领地公共账户的治安调用。议会尚未裁决，罗曼却已学会另一种办法绕开自己的系统。

林恩回到仓库后，重新看离镇方案。

此前他担心凯德与箭塔。

现在又多了一类敌人：没有能力、没有特殊规则，只接受报酬的普通人。

米娜检查他腰侧淤伤：“有什么感觉？”

“疼。”

“空白？”

“没有。”

“面板？”

“没有。”

“想死一次试试？”

林恩摇头。

巴洛站在门口：“记住。你不是因为可能死后有能力，就比普通人更不容易死。”

林恩当然明白。

可磨坊里被木棍勒住喉咙时，他仍有一瞬期待某种系统会出现。

什么都没有。

死亡逼近时，救他的仍是面粉、传动轴、热水，以及及时赶到的艾伦。

不是所有敌人都会按照外挂规则战斗。

而任何尚未被证实的复活能力，都不值得用一次真正死亡验证。


第0029章 地下仓库

佣兵供出的入口不在黑塔，也不在镇公所。

它藏在灰石镇最早封死的矿井里。

那口井发生过两次坍塌，入口外立着一块写满死者姓名的石碑。罗曼接管矿区以后，用安全为由砌死了井道，只保留一间堆放祭品和旧矿灯的小屋。镇民每逢矿难祭日都会来这里放花，却没人知道石碑后的砖墙每天深夜都会开启一次。

巴洛没有调动巡夜队。

佣兵的口供还没经过议会裁决，公开搜查会让罗曼提前销毁证据。四个人换上旧矿工衣服，在天亮前绕过北坡，从废弃排水沟钻进矿区。

林恩右肩的伤还没结痂。米娜把绷带缠得很紧，要求他不得用右手挥剑。

“那我带剑有什么用？”

“提醒你别逞强。”

艾伦走在最前面。他的剑包在油布里，避免剑鞘碰撞岩壁。巴洛背着一只沉重工具箱，里面没有帝国仪器，只有绳索、木楔、铁钳和六个改装过的捕兽夹。

他们在石碑后找到一条窄缝。

砖墙不是从里面推开，而是被某种建筑规则整体收进岩层。巴洛将佣兵交代的三枚黑晶依次压进石碑底座，墙面无声后退，露出向下延伸的铁梯。

林恩看见墙内侧刻着一行细字。

未登记劳动力禁止进入。

“它把人写成了物资。”艾伦说。

“先别生气。”巴洛检查梯子，“生气会让脚步变重。”

铁梯尽头不是矿洞，而是一座建在地下的仓库。

成排黑铁货架一直延伸到视野尽头，顶上悬着绿色矿灯。木箱沿传送带缓慢移动，箱盖上印着粮食、石料、药材和人口的图记。每隔十步便有一根刻度柱，淡红光线从柱顶扫过地面，核对经过物品的编号。

四个人趁两道光线交错时翻过栏杆。

巴洛从工具箱里取出一块涂黑的薄铁片，插进传送带侧面的计数器。齿轮多咬了一格，仓库记录里便多出一只正在移动的空箱。他们跟着空箱前进，红光扫过时，先落在箱盖，再从四人头顶掠过。

米娜低声道：“这种规模不可能只是临时藏东西。”

“它一直在这里。”林恩看着墙上的水痕，“至少经历过两个雨季。”

罗曼公开建设灰石镇时，所有人都以为领主战争台把矿石变成了道路、箭塔和房屋。现在看来，还有一部分资源被悄悄送到了地下。

第一片货架放着兵种卡。

卡片以十张为一束，封在黑蜡里。持盾民兵、短弩手、搬运工、采石者、矿道巡查员。每张卡都只有简单的数值：训练耗时、装备成本、服从阈值、可承受损耗。

再往里是建筑种子。

拳头大小的黑铁块被浸在油中，只要接入战争台，就能展开成箭塔、工棚、拒马或储粮仓。标签上没有建造者姓名，只有需要消耗的木料、石料和劳动时数。

第三片货架让所有人停下脚步。

那里没有物资箱，只有一排排窄抽屉。

抽屉上写着灰石镇居民的名字。

巴洛拉开最近的一格，里面躺着一张薄铁卡。卡片正面是面包师赫伯的头像，背面记录着年龄、家庭、每日产能、疾病风险和服从倾向。最下方还有一行小字。

粮食危机持续十五日以上，可转入强制烘焙；拒绝三次后取消居民保护。

米娜接连拉开几个抽屉。

木匠、车夫、洗衣妇、酒馆伙计，甚至包括小托比。每个人都被换算成某种产能，每个人都有一条“可消耗条件”。

孩子的卡片上没有劳动价值，却标着成长周期和未来岗位。

老人被列为低产出人口，部分名字后面写着“冬季配给不足时优先削减”。

艾伦的手按上剑柄。

“找我们的。”林恩说。

他们很快找到艾伦的抽屉。

卡片上的画像是他刚成为巡夜人时的样子，神情比现在年轻。能力一栏写着圣火，强度被估算为十二至十四。管理建议里写着忠诚度高、道德约束强、可通过保护平民驱使。

可消耗条件只有一句话。

守门战损超过七成时，可引爆该单位及残余巡夜人，形成持续四十息的圣火障壁。

艾伦盯着那句话，很久没有说话。

他不害怕自己被写成可牺牲单位。真正让他脸色发白的，是卡片把其他巡夜人的命也绑在了他的选择上。只要守门战损达到某个数字，战争台便能把他们一起变成一道墙。

米娜的档案更厚。

药剂生产单位，具备独立研发倾向，情绪依附可提高稳定性。必要时可拆解非配方记忆，释放精神容量，使标准药剂效率提升百分之二十七。

“非配方记忆是什么？”艾伦问。

米娜把卡片翻过来：“家人，朋友，小时候，喜欢什么，讨厌什么。凡是不能提高制药效率的东西。”

她说得平静，指尖却在发抖。

巴洛找到自己的卡片，只看了一眼便笑了。

低忠诚，高管理价值，擅长建立非系统秩序。建议在领地稳定后替换，替换前应避免掌握核心账目。

“评价得还算准确。”他说。

林恩沿着抽屉寻找自己的名字。

没有。

从林到邻，从恩到同音的外来者登记，他找遍了三排抽屉。最后，米娜在一只没有名字的黑色匣子里发现一张白卡。

正面没有画像，背面也没有能力和价值。

不可登记变量。

无法纳入领地增益，无法计算忠诚，无法确认消耗收益。

建议移出地图。

林恩拿着卡片，竟觉得这比敌对标记更诚实。战争台不是恨他，也不是畏惧他。它只是无法把他放进任何格子，于是选择删除。

远处忽然传来金属落锁声。

巴洛抬头：“被发现了。”

四名披黑甲的护卫从货架尽头走出。他们步伐一致，左腕都扣着红铜护腕。十二具矿工傀儡从传送带下方爬起，木骨关节发出密集碰撞声，镐头和铁铲同时转向入侵者。

艾伦拔剑迎上第一名护卫。

剑锋切开黑甲，在对方胸前留下一道深痕。另外三人的胸甲同时裂开浅浅一道口子。受击者没有后退，四人反而一起加速。

伤害被均摊了。

艾伦第二剑刺向咽喉。剑尖刚进入半寸，另外三人的脖颈便同时渗血，最先中剑的人伤口却被强行压住。四人组成方阵，一人承受的致命伤会被拆给其余三人。

“护腕是阵眼。”米娜喊道。

林恩用左手掷出短剑。剑柄撞中最后一人的护腕，红光只是晃了一下。四只护腕彼此呼应，单独破坏任何一只，力量都会被另外三只接走。

矿工傀儡已经冲到近前。

艾伦退到货架间，圣火沿剑脊亮起。他横斩两具傀儡，木骨被烧断，倒地的躯体却仍用手臂向前爬。黑晶不在头颅，也不在胸腔，普通破坏无法令它们停下。

米娜摔碎一瓶荧光药剂。

绿色液体泼在地上，被傀儡脚掌踩过。药液顺着木骨缝隙逆流，在每具傀儡腰后勾勒出一块兽皮包裹的轮廓。

“核心在那里！”

艾伦改变剑路，不再砍头。他借货架支撑跃过两把矿镐，剑锋从第一具傀儡腰后划过，兽皮连同黑晶一起碎裂。傀儡立即失去力量，散成一地木料。

另外十一具同时围来。

林恩不能持久挥剑，便抓住传送带上的挂钩，把一只空箱推向岔道。矿工傀儡的脚步被箱体挡住，后排仍在机械前进，彼此挤成一团。

“巴洛，传送带能分层吗？”

“能。货梯有四条卸货轨。”

林恩看向四名始终保持距离的护卫。

均摊阵需要他们彼此连接。如果货梯把四个人送往不同楼层，护腕仍然连着，却无法互相保护阵眼。

问题是怎样让他们分别站上传送带。

巴洛迅速调整岔道闸杆。米娜把剩余荧光药全砸向左侧货架，刺鼻气味和亮光同时爆开。护卫判断那里藏着入侵者，两人转身包抄。林恩则从另一边踢倒居民档案柜，薄铁卡片像雪片一样散落。

护卫的动作出现一瞬迟疑。

战争台要求保护档案。

艾伦抓住机会冲进方阵，圣火剑连续撞击四面盾牌，不求伤人，只把四人逼向不同的装卸口。林恩拉下总闸，传送带骤然加速。

第一名护卫踏上移动铁板，立刻被送向上层。第二人想抓住同伴，巴洛放下隔离栅，将两人的手强行分开。第三人被空箱撞入下行货梯。最后一人跃过轨道，却踩中巴洛提前布置的捕兽夹，身体被惯性拖向最远的卸货口。

四人分处四条轨道。

红铜护腕之间拉出细长光线，阵法仍未断。

巴洛将四根绳索同时缠上仓库主轴。每根绳索末端都连着一个改装铁夹，夹口正卡在护腕外缘。他没有力量同时砸碎四只阵眼，却能借用整座仓库的传动机构。

“艾伦，砍轴！”

圣火剑斩断限速木销。

主轴失去约束，四根绳索在同一瞬间绷紧。铁夹合拢，红铜护腕同时断裂。

四名护卫此前均摊的伤害骤然返还。

胸甲、咽喉和手臂上的裂口一起爆开。四人重重倒下，却没有死亡。米娜冲到最近一人身边止血，艾伦则转身击碎最后几具傀儡的兽皮核心。

警报声在仓库穹顶回荡。

更多闸门正在关闭。

“拿卡片，别拿物资。”巴洛说。

四个人扯下外衣，把居民档案成捆包起。林恩在仓库最深处发现一座空置底座，形状与罗曼使用的黑铁领主印完全吻合。底座周围刻着四环结构，采集、加工、运输、守备，每一环都能连接更多领地节点。

神器已经被转移。

底座下却压着一封没有寄出的信。

收信人是帝国北境的七名领主。罗曼在信中提出一种“可复制资源城”：以灰石镇为模板，清除无法登记人口，固定四环岗位，用居民卡计算消耗，以矿工傀儡替代不稳定劳力。只要获得足够的建筑种子，一百座城可以在三年内完成。

信的末尾附着预计收益。

人口不再是需要说服的人，而是可以替换的单位。矿难、饥荒、兽潮都被列成提高服从与回收效率的机会。

艾伦看完后，把信折好收进胸甲。

“公开它。”他说。

地面忽然震动。

一条红光从空底座亮起，沿着仓库墙壁迅速蔓延。所有建筑种子同时发出低鸣，传送带开始逆转，装满矿石的铁箱被推向承重柱。

罗曼的声音从计数器里传出。

“你们总喜欢把不能理解的东西拖到阳光下。”

巴洛抬头看见穹顶落下第一缕石灰。

“爆破地道。”

墙内传来连续闷响。不是一次摧毁整座仓库，而是按照预定顺序炸断退路，逼他们向某个方向移动。

来时的铁梯在火光中折断。左右两条通道被落石封死，只有通往矿井深处的运输坡道仍然敞开。

“他在赶我们下去。”米娜说。

第二根承重柱断裂。

货架像高墙一样倾倒，数千张兵种卡和建筑种子滑入裂缝。艾伦用圣火撑住砸落的铁梁，巴洛拖着两名昏迷护卫，米娜背起装满居民卡片的布包。

林恩最后看了一眼那张写着“移出地图”的白卡，把它塞进衣襟。

他们冲进向下的坡道。

身后的仓库一层层坍塌，火焰卷过货架，石门在烟尘中闭合。罗曼宁愿炸掉积攒数年的核心设施，也不允许居民档案落入镇民手里。

但他没能全部留下。

林恩怀里装着那封信，米娜背上是数百人的名字。

而坡道尽头，黑暗中响起整齐的凿石声。

一下。

一下。

仿佛有一群早已不该活着的人，仍在矿层深处按时工作。


第0030章 被刷新的矿工

坡道尽头没有出口。

只有一座仍在运转的矿场。

三十名矿工分成四列，在黑晶灯下重复同样的动作。第一列凿开矿壁，第二列筛选矿石，第三列把装满的筐推上轨道，第四列将空筐送回。没有监工，也没有交谈，只有镐头落下的声音彼此咬合，像一台由人组成的机器。

仓库坍塌的震动没有让他们停下。

一块碎石从顶上落下，砸断其中一名矿工的左臂。他低头看了一眼，把断臂放进筐里，仍用右手继续推车。

林恩认出了他。

石碑上有这个名字。

霍克，三年前死于瓦斯爆燃。镇里给他的妻子发过抚恤，巴洛还记得那场葬礼没有尸体，棺材里只装了矿井口捡回来的头盔。

现在霍克站在这里，脸上保留着烧伤痕迹，断臂处却没有血。皮肉下面是浸过黑油的木骨，关节里嵌着细小黑晶。

巴洛放下背着的护卫，走到轨道边。

“霍克。”

矿工的镐头停了半息。

“巴洛队长。”他回答。

声音干涩，却不是傀儡的机械音。

“你知道自己在哪吗？”

“七号深层采区。”

“今天是哪一年？”

霍克报出的日期停在矿难发生后的第九天。

旁边的矿工突然开口：“别问太多。想得多了，头会疼。”

他说话时没有转身，双手仍在筛矿。林恩也在石碑上见过他的名字。一个死于塌方，一个死于渗水，还有人曾被完整抬出矿井，由家属亲自下葬。

米娜走近霍克，检查断臂。

木骨断口正渗出黏稠黑液，皮肤边缘已经发灰。她用银针刺入肩部，针尖没有带出血，只沾上一层亮晶粉末。

“你疼吗？”

“现在不疼。”霍克说，“收工以后会好。”

“怎么好？”

“睡一觉。”

轨道尽头立着四座低矮石槽。每当一筐黑晶被送进槽内，红光便依次亮过采集、筛选、运输、回收四个图记。全部亮起后，矿场上方会降下一层薄雾。

一名膝盖已经磨碎的矿工走进雾里。

木骨自行归位，黑晶填补裂口，苍白皮肤从伤处重新覆盖。短短十几息，他便以完整身体走出来，重新拿起矿镐。

不是治疗。

战争台把他刷新成了适合继续工作的状态。

“他们保留多少记忆？”艾伦问。

米娜让霍克说出妻子的名字。

他说得出来。

女儿几岁，家门口种着什么花，妻子做汤时爱放多少盐，他都记得。可当米娜问他矿难以后发生了什么，他只记得醒来、工作、收工、再次醒来。

三年在他意识里被压成了一串没有区别的轮班。

更多矿工注意到陌生人。

凿石声渐渐乱了。

一名半边脸覆着木片的老人走到艾伦面前，忽然跪下。

“你有圣火。”

艾伦想扶他，老人却抓住剑鞘。

“烧了我。”

矿场安静下来。

老人叫杜恩。他记得自己被落石压住，下半身失去知觉，也记得有人把一块黑色卡片按进他胸口。此后每次身体损坏，他都会在雾里恢复。可恢复的只是能工作的部分，胸口始终像塞着一块冰。

“我试过把头伸进碎矿机。”他说，“醒来以后，还在这里。”

另一名年轻矿工猛地推开他。

“别毁掉石槽！”

年轻人名叫萨姆，死时只有二十二岁。他的女儿出生三个月，他只见过一次。

“他们说，只要产量够了，就会让家属下来探视。”萨姆望着巴洛，“我已经攒了很多。我能不能见她？她现在会走路了吗？”

巴洛没有回答。

那个孩子如今已经会读简单的账目，根本不知道父亲仍在矿井里。

杜恩求死。

萨姆想继续。

其他矿工也开始说话。有人记得疼痛，想让循环结束；有人害怕离开雾气便立刻散架；有人只想知道家人是否还活着；还有人已经无法分清自己的念头是不是战争台写进来的工作指令。

罗曼的声音从石槽上方传出。

一具没有腿的矿工傀儡被传送带推到高台。黑晶在它胸腔闪烁，声音从空洞头颅里发出。

“他们本来都死了。”

艾伦抬剑指向傀儡。

“所以你就把他们变成工具？”

“我给了他们继续存在的机会。”罗曼说，“灰石镇每年死于矿难、疾病和兽潮的人有多少？帝国只会发一枚抚恤章。我让三十个人重新站起来，他们的产出还养活了地面上的家属。”

“你告诉过家属吗？”巴洛问。

“告诉他们有什么用？让妻子看见丈夫每天换一副木骨？让孩子在父亲停工时承担黑晶损耗？”

“你让他们自己选过吗？”林恩问。

短暂沉默后，罗曼回答：“损坏单位不会理解长期收益。”

林恩看向三十名矿工。

他最容易做的事，是砸掉石槽，然后把这称为解放。那会让杜恩得到想要的终结，也可能让萨姆永远失去见女儿的机会。

若维持矿场，萨姆或许能继续存在，杜恩却要在无法自杀的身体里永远工作。

没有一个统一答案能同时救下所有人。

米娜检查四座石槽的连接管。刷新薄雾来自中央黑晶池，但启动条件不是产量，而是四个岗位都完成一次闭环。采集、筛选、运输、回收，任何一环停止，战争台都会把缺位者拉回岗位。

“个人能退出吗？”林恩问。

“系统里没有退出。”米娜说，“只有单位损坏和岗位空缺。”

巴洛蹲在轨道旁，观察红光流动。

“可它需要把三十个人视为一个完整产线。如果每个人分别表达选择，产线就会同时出现服从、拒绝和未确认。战争台得先判断他们是人，还是一组单位。”

“判断失败会怎样？”

“可能停止，也可能强制修正。”

米娜望向那些木骨和黑晶：“强制修正会很疼。”

林恩走到矿场中央。

他没有承诺能救所有人，也没有说离开一定比留下更好。

“愿意停工的人，把工具放到左边。”

“愿意继续的人，把工具放到右边。”

“还不能决定的，站在原地。没人替你们选。”

最先放下矿镐的是杜恩。

随后又有十一人走到左边。他们中有人身体已经严重损坏，有人只是厌倦了每天醒来仍面对同一面矿壁。

萨姆抱着矿筐站到右边。八个人跟着他。他们想见家人，或者至少害怕真正死亡。

剩下九个人留在原地。

一名女人反复问自己的儿子是否还活着。一个失去下颌的矿工无法说话，只在左右两边来回看。霍克握着断臂，始终没有迈步。

四座石槽同时发出尖锐鸣响。

红光先扫过左侧十二人。

停止工作被判定为岗位故障。

杜恩胸口的黑晶骤然熄灭。他的皮肤像失去支架的湿纸一样塌陷，木骨从膝盖和肘部刺出。其他停工者也开始崩坏，有人倒下时仍在笑，有人恐惧地伸手去抓工具。

米娜冲过去，把止痛药剂逐个注入他们颈侧。

“别让他们重新拿起镐！”她喊。

艾伦插剑入地，圣火沿地面形成一道温暖光圈。他没有杀死任何人，只用身体挡住从石槽伸出的黑铁索链。

右侧九人遭遇的是另一种强制。

轨道下弹出卡扣，锁住他们脚踝。萨姆被拖向采集区，双手不受控制地抓起矿镐。他明明选择继续，脸上却露出惊恐。

“我说的是继续活着，不是一直挖！”

战争台不理解区别。

继续被解释为继续执行岗位。

留在原地的九人则被反复扫描。红光每扫过一次，他们脑后的黑晶便亮一下，像在等待一个必须填写的答案。

林恩终于明白，这里真正残酷的地方不是死亡，也不是工作。

是所有选择都会被系统翻译成产线需要的形式。

他取下背上的居民卡包，冲向中央黑晶池。

“你做什么？”巴洛问。

“让它处理更多它不该处理的东西。”

林恩把数百张居民卡塞进黑晶输送口。

卡片属于战争台，却同时记录着彼此冲突的保护、消耗、服从和替换条件。输送齿轮将它们卷进池中，红光立刻变得混乱。采集岗位识别出面包师，筛选岗位读到巡夜人，运输环试图调动孩子，守备环又拒绝把居民列为矿工。

战争台开始重新分类整个灰石镇。

罗曼的声音第一次出现怒意。

“把卡拿出来！”

“它们不是你的卡。”林恩用肩膀顶住输送闸，“是人的名字。”

矿井深处传来轰鸣。

黑铁索链失去同步。艾伦挥剑斩断锁住萨姆的卡扣，巴洛则打开废水闸门，让冰冷矿水冲入轨道槽。短路的红光在水面乱闪，四座石槽依次熄灭。

停止工作的十二人已经无法挽回。

杜恩靠在圣火旁，身体从脚部开始化成黑灰。他看着艾伦，没有再请求对方动剑。

“这次不会醒了？”

米娜检查他胸口：“不会。”

“好。”

他的最后一口气很轻，像终于结束了一次拖得太久的轮班。

另外十一人也在止痛药中逐渐安静。有两个人临死前改口说不想死，米娜只能握住他们的手。选择并没有让结局变得体面，也没有消除恐惧。

右侧九人脱离岗位后，身体同样开始失去刷新支撑。艾伦背起萨姆，巴洛和林恩扶住另外几人。留在原地者中，有四人突然扑向工具，想重新启动闭环；三人跟着队伍离开；还有两人坐在矿壁前，拒绝移动。

“我们不能把他们留给罗曼。”艾伦说。

“强拖也不是选择。”巴洛说。

头顶又一次爆炸。

坡道正在坍塌，继续争执只会让所有人被埋住。林恩走到那两名矿工面前，告诉他们石槽已经熄灭，留在这里不会继续刷新。

其中一人点头。

另一人终于站起来。

撤离变成一场缓慢而混乱的搬运。

米娜把仅剩的稳定药剂分给身体崩坏最快的人。艾伦在最前方劈开落石，圣火照亮废弃通风井。巴洛用矿车和绳索做成拖架，把无法行走者绑在上面。

林恩最后离开矿场时，中央黑晶池已经被居民卡堵死。池水漫过边缘，吞没散落的矿镐。

罗曼没有再说话。

通风井距离地面不到两百步，却有十三名矿工在途中失去活动能力。他们的木骨一根根松脱，记忆也随黑晶熄灭而断裂。有人忘了自己的名字，有人一直呼唤家人。

米娜救不回来，只能让他们少疼一点。

最终爬出北坡裂缝时，三十人中只有七人还保有完整意识和能够移动的身体。

萨姆是其中之一。

他躺在草地上，看见清晨的天光，先是闭眼，随后又睁开，像害怕这也是每天收工后的幻觉。

“我女儿多大了？”他问。

巴洛告诉他真实年份。

萨姆算了很久。

“她四岁了。”

“是。”

“她还以为我死了？”

“是。”

他没有因活下来而欢呼，只捂住由木片覆盖的半张脸，久久不出声。

七名矿工证明了地下发生的一切。

他们也带来了比证据更难的问题。

家属是否愿意接纳一具靠黑晶维持的身体，镇子是否承认他们仍是原来的人，停止刷新后还能活多久，没有任何人知道。

林恩回望冒烟的矿山。

他没有解放三十个人。

十二人按照自己的选择结束，十一人在逃亡中消散，七人暂时活了下来。每一个数字背后都有人后悔、恐惧，或者还没来得及决定。

这不是正确答案。

只是他们终于不再被迫共享同一个答案。


第0031章 主角模板

地下仓库的资料没能送进议会大厅。

消息先在外来者酒馆炸开了。

巴洛原本只通知几名议员和矿工家属，可七名从死亡名单里走出来的人无法隐藏。萨姆的妻子在北坡认出了他的声音，当街昏倒；霍克的弟弟追着拖架跑了半条街，最后却不敢碰那条木骨外露的手臂。

到了中午，酒馆门口已经挤满人。

本地镇民、外来者、矿工家属、领地工匠和罗曼招募的管理人员各占一边。有人要求立即逮捕罗曼，有人要求先恢复黑晶供应，还有人只想知道死者名单里是否藏着自己的亲人。

林恩把居民卡摆在最长的桌子上。

卡片铺了整整三层。

面包师赫伯看见自己的“可消耗条件”，当场把卡撕成两半。卡片断口冒出一缕红光，桌上另一张备用记录随即亮起，像提醒所有人：撕毁纸面不等于摆脱登记。

艾伦公开了自己的档案。

当巡夜人听见“战损超过七成，可引爆形成圣火障壁”时，酒馆里短暂安静。两名年轻巡夜人悄悄离开艾伦身边。他们并不怀疑艾伦，却第一次意识到，某一天自己的队长可能会被战争台变成点燃所有人的引线。

米娜没有朗读完整记录。

她只说，领地计划在药剂产能不足时拆解她的记忆。

“拆哪一段？”有人问。

“系统认为无用的部分。”

“那不是还保留制药能力吗？”

米娜看向提问者：“如果我不记得为什么要救人，只记得怎么配药，你认为剩下的是我，还是一间会呼吸的药坊？”

争论没有因此结束。

一名外来者挤到桌前，拿起矿工档案翻了几页。

“听着确实难看，但罗曼救活了他们。”

“他没有救。”萨姆的妻子声音发抖，“他把我丈夫藏在地下挖了三年矿。”

“可你丈夫现在站在这里。没有战争台，他三年前就死了。”

“他每一天都想回来！”

“镇子也靠那些矿活着。”另一个外来者说，“道路、粮仓、城墙，哪样不是资源？你们享受建设速度的时候没人问代价，现在矿井停了，就全把责任推给领主？”

外来者酒馆从来不缺把世界解释成游戏的人。

有人称刷新矿工为高级工人单位，有人说他们只是保留记忆的傀儡。一个穿法袍的年轻人甚至提出，只要复制记忆足够完整，原本的人死没死并不重要。

“能说名字，会想家，还会害怕。”林恩说，“这还不够让你先把他当人吗？”

“你这种说法最方便。”年轻法师冷笑，“把所有复杂问题都变成善良测试。谁不同意你，谁就不是人。”

“我没有这么说。”

“但你一直这么做。”

酒馆角落有人接话：“圣母型主角。”

笑声从外来者那一侧传开。

这个词林恩很熟悉。

在另一个世界，它常被用来嘲讽那些不肯接受必要牺牲的人。只要故事里的资源足够紧张，拒绝杀人就会显得幼稚；只要后果写得足够惨，善意便能被证明是虚伪。

可这里不是屏幕。

死者不会在读者翻页后消失，矿工的妻子正站在几步之外，手里握着丈夫三年前留下的旧工牌。

“那你准备怎么办？”有人高声问，“黑晶池被你堵死，矿区至少停工十天。灰石镇的储粮只够一个月。你把卡片公开，然后呢？”

林恩没有答案。

运输队会减员，修墙需要的铁料无法按时送到，冬季药剂也会短缺。地下设施必须封存调查，可封存本身就会让许多依赖矿区吃饭的人失去收入。

他能指出罗曼做错了什么，却不能凭空制造粮食和矿石。

酒馆门被推开。

罗曼独自走进来。

没有护卫，没有领主仪仗。他穿着沾灰的黑外套，右手戴着领主印，神情比仓库爆破前更疲惫。

人群自动让出一条路。

“你还敢来？”艾伦握住剑柄。

“这是我的领地会议。”罗曼说。

“这是酒馆。”老板纠正。

“很快连酒馆都供不起酒了。”

罗曼走到长桌前，看过被撕毁的居民卡，又看向七名刷新矿工。他没有否认仓库、档案或矿场。

“你们想听道歉，可以。”他说，“我不该隐藏他们，不该让战争台替活人决定。但矿井每年都会死人，帝国不会因为我们的道德更高尚，就少收一枚税。”

他抬手指向窗外。

新修的排水渠、北门石墙、粮仓和医所都能从这里看见。

“灰石镇过去一次兽潮就会死上百人。现在道路能让伤员及时送到米娜手里，箭塔让巡夜人不必用身体堵门，粮仓把霉变损耗降到最低。你们把这一切叫系统暴政，却没人拒绝住进不会漏雨的新房。”

“所以你有权把人藏在地下？”巴洛问。

“我没有权。”罗曼回答得很快，“我有责任在所有坏选择里选损失最小的一个。”

“没经过他们同意的选择，只是你的选择。”

罗曼转向林恩。

“那他的选择呢？”

所有目光随之落在林恩身上。

“矿工停工时，他不用提供替代矿源。居民卡烧毁时，他不用计算明天的配给。艾伦替他挡剑，米娜替他承担药剂反噬，巴洛替他承担治安责任。他只需要在最危险的时候说一句‘不能这么做’，然后总有人替他证明善良有用。”

林恩没有反驳。

罗曼继续道：“你以为自己在走主角模板。没有力量，没有资源，没有解决方案，却总能站在正确的一边。因为真正支付代价的人不是你。”

艾伦上前一步：“我帮他是我的选择。”

“正是如此。”罗曼看着他，“你们都有选择。他最大的能力，就是让有能力的人替他选择。”

这句话刺中了林恩一直不愿正视的地方。

荒野里艾伦替他挡过魔狼，药铺冲突中米娜替他隐瞒异常，巴洛一次次用治安规则阻止罗曼直接拘捕。就连地下矿井里，承担圣火反噬和药剂消耗的也不是他。

他并非没有付出，却确实总能活在别人的保护之后。

“你说得有一部分对。”林恩开口。

酒馆里的嘈杂渐渐停下。

“我没有矿源，也不能保证所有人吃饱。我破坏了你的产线，就该参与处理停工后果。卡片公开以后，我会去搬粮、修路、护送商队，能做多少做多少。”

罗曼露出一丝讥讽：“靠劳动补偿一座矿？”

“补不了。”

“那你承认自己只是制造问题？”

“我承认我解决不了所有问题。”林恩说，“但解决不了粮食，不代表你可以把萨姆关三年。承担不起全部后果，也不代表必须闭嘴看着你把人写成消耗品。”

萨姆站在人群后方，木制手指缓慢握紧。

罗曼还想说什么，酒馆外突然传来一声爆响。

窗户全部向内碎裂。

一枚血钉穿透街边觉醒者的肩膀，钉入酒馆立柱。受伤者的鲜血沿钉身爬行，化成一条悬在空中的细线。

罗曼猛地抬手。

黑铁领主印亮起。

第二枚血钉从屋顶斜射而下，却在离他后颈三寸处被一面瞬间升起的石盾挡住。石盾不是凭空出现，酒馆外墙被战争台拆下一部分，砖石沿地面重组成防御建筑。

“凯德！”艾伦拔剑。

屋顶传来笑声。

“终于找到你了，领主。”

凯德站在对面屋脊，左肩仍缠着旧绷带。他没有直接瞄准罗曼，而是抬手撒出十余枚细钉。

血钉射向街上的觉醒者。

有人用风盾格挡，有人以强化皮肤硬接。每一次受伤都生成新的血线，十几条红线从不同方向汇向罗曼。领主战争台可以识别敌对攻击，却无法阻止凯德借别人的血不断修正轨迹。

罗曼五指收拢。

酒馆桌椅同时解体。

桌腿变成弩臂，铁钉化作箭头，木板沿窗沿拼出三座短弩塔。弩箭朝屋顶齐射，凯德翻身跃下，脚下血线将他牵向另一名伤者所在的位置。

箭雨追着他转向。

更多人被波及。

“趴下！”林恩掀翻长桌，让普通客人躲到石墙死角。

一名妇人被倒下的酒架压住。他和巴洛合力抬木梁，小托比则从后门带孩子们钻进厨房。这里没有安全的旁观位置。罗曼每拆一件家具，酒馆结构便少一分支撑；凯德每制造一道伤口，寻血的路径便多一条。

艾伦冲到街上，用圣火烧断悬浮血线。

火焰能暂时蒸干血迹，却无法消除伤者体内的血标。凯德抬手一引，钉在立柱上的血钉突然倒飞，沿另一名觉醒者伤口折返，刺向艾伦肋下。

米娜把一瓶凝血粉砸在半空。

粉末包住血钉，湿润血迹瞬间结块，自动修正慢了半拍。艾伦侧身避开，剑锋擦着钉尾斩过。

罗曼趁机抬起整段街面。

石板翻转成拒马，逼凯德跃向预定位置。屋檐下早已展开一座隐藏箭塔，弩弦绷响，重箭贯穿凯德左侧外衣，将他钉在墙上。

凯德低头看了看箭杆，笑意不减。

“你还是喜欢把城当棋盘。”

他割开自己的手掌。

大量鲜血没有落地，而是沿墙缝钻入酒馆。每一道被碎玻璃割出的伤口、每一个被箭头擦破的手臂，都成了寻血路径。

一枚弯曲如兽牙的黑红短刃从他袖中滑出。

寻血牙。

林恩见过它沿自己的血追来，也知道那东西一旦确认目标，会自动修正到致命位置。

这一次，牙刃指向的是罗曼右手。

准确说，是黑铁领主印。

寻血牙化作一道红影，先钻入酒馆地板，再从受伤觉醒者脚边弹出。罗曼连续升起三面石墙，牙刃却借不同血标折转，绕过每一道障碍。

领主印展开四环光阵。

采集环拆下屋顶铁件，加工环将其压成盾片，运输环沿墙面高速传送，守备环把盾片一层层挡在罗曼身前。

寻血牙连续贯穿七层。

每穿一层，轨迹便偏转一寸，却始终朝向领主印。

“切断血源！”林恩喊。

米娜把止血剂递给周围伤者。艾伦用圣火封住地面血迹，巴洛则冲向酒馆中央承重柱，把早已松动的铁销全部拔出。

“所有人从后门走！”

“柱子会倒！”老板喊。

“就是要它倒。”

罗曼正在持续拆解酒馆，残余重量全压在两根主柱上。巴洛算准箭塔展开的位置，用铁锤砸断最后一枚木楔。

半边屋顶轰然坠落。

不是砸向人群，而是压住罗曼刚生成的运输轨道。四环中的运输被迫中断，盾片供应停了一瞬。

寻血牙穿过最后防线。

罗曼扭转手腕，让牙刃没有刺入掌心。黑铁领主印边缘却被削下一块拇指大小的碎片。

凯德隔着街道收紧血线。

碎片飞向他。

罗曼眼神骤冷，领主印重重压向地面。

“爆破。”

凯德背后的箭塔连同整面墙一起炸开。

火光吞没街口。凯德被冲击掀出数丈，左肩撞上拒马尖端，鲜血当场涌出。他在落地前借血线扯动身体，避开贯穿胸口的一击，却没能保住那枚领主印碎片。

碎片已经缠在寻血牙的血槽里。

凯德翻过屋脊消失。

罗曼没有追。

酒馆摇摇欲坠，三座失控弩塔仍在搜索敌对目标。艾伦斩断第一座弩臂，米娜向第二座齿轮灌入黏胶，林恩和巴洛推倒酒柜压住第三座底盘。

等最后一根弩弦停下，整条街已满是伤员。

没有人死亡，却有十七人被血钉、弩箭和碎石所伤。酒馆前墙消失，屋顶塌了一半，居民卡散在血水和酒液中。

罗曼站在废墟中央，右手仍握着残缺的领主印。

凯德夺走了神器碎片。

他则用一次建筑自爆重伤凯德。

两个人都得到了自己想要的一部分。

代价躺满整条街。

林恩帮一名被碎木刺穿小腿的普通客人止血。那人从头到尾都没参与争论，只是午休时进来喝一杯麦酒。

他既不是居民卡上的关键单位，也不是血迹追踪的目标。

可在真正拥有压倒性力量的人眼里，酒馆、街道、伤者和旁观者都能被临时改写成战场资源。

林恩看着罗曼，又看向凯德消失的屋顶。

所谓主角模板，并不只意味着总有人相助。

更可怕的模板，是相信世界天然围绕自己的胜负运转，相信其他人的房屋可以拆，血可以借，命可以折算，只因为自己正在完成更重要的事。

而灰石镇里，恰好有两个这样的人。


第0032章 罗曼的规则

凯德夺走领主印碎片后的第二个时辰，灰石镇四角同时升起黑光。

四根大界桩从地下拔出。

北门一根，旧矿区一根，河堤一根，黑塔脚下一根。每根界桩都有三人高，表面刻着采集、加工、运输、守备四环。光线越过屋顶彼此相连，把整座镇子圈进一张方形棋盘。

钟楼没有敲响警报。

钟楼本身先被战争台接管了。

铜钟自动鸣了九次，罗曼的声音从每一条街道上方传下来。

“灰石镇进入战时状态。”

“外敌凯德已取得领主印碎片，魔狼群正在北坡集结，地下矿区遭到破坏。自即刻起，领地四环闭合，全部登记单位与物资接受统一调度。”

街道发生变化。

碎裂的酒馆墙面被石块自行填补，弩箭留下的孔洞以肉眼可见的速度合拢。每隔十息，建筑上的红光便闪一次，裂缝随之缩小。散落在路边的木板、铁钉、破车和无人看守的粮袋同时震动，被拆成整齐材料，沿地面细轨滑向最近仓库。

一名车夫扑上去抓自己的车轮。

“这是我的！”

红光扫过他腰间空荡的登记牌。

无主物资。

车轮在他手里分解成木条和铁箍。战争台没有抢夺一个人的财产，只是先宣布未登记者不再拥有财产。

治安所门前，巴洛刚挂回去的木牌忽然裂开。

“依灰石镇战时条例，治安职能并入领地守备。”罗曼的声音说。

木牌化成十二支弩箭，飞向附近箭塔。

巡夜人宿舍的墙壁长出黑铁锁链。仍在里面休息的人被逐个扣住手腕，兵种卡从床底浮起，贴上他们胸口。有登记的巡夜人收到守门指令，拒绝登记的人则被红光标成黄色。

等待确认。

若继续拒绝，颜色会变红。

米娜的药铺也被封闭。地下储藏室入口被一层新生石墙堵住，门上浮出文字：药剂属于战时医疗物资，未经领主授权不得取用。

“连我配的药也是他的？”米娜问。

“材料登记在领地账上。”巴洛说，“战争台只认账。”

林恩站在治安所屋顶，看见红色光线从四面八方收紧。

他身上的敌对标记重新显现。

附近三座箭塔同时转动，箭槽却没有立刻开启。罗曼还在等一个答复。

黑塔方向升起一面巨大光幕。

罗曼的影像出现在光中。他右手的黑铁领主印缺了一角，四环光芒也不如从前稳定，但闭合后的界桩正在替神器补足权限。

“林恩。”

整座镇子都听见他的名字。

“我给你最后一次机会。”

光幕上出现三项条件。

公开承认地下仓库的破坏造成矿区停产；加入领地决策席；协助重写居民消耗规则。

第三项让酒馆废墟前的人群出现骚动。

罗曼没有要求林恩跪下，也没有要求他交出居民卡。他甚至承认原有参数需要修改。

“你想让战争台更像人。”罗曼说，“那就进来改它。给矿工退出权，提高老人配给，禁止拆解完整记忆。你可以把所有道德要求写成明确规则。”

林恩确实动摇了。

如果进入决策席，他或许能阻止艾伦被引爆，能删除米娜档案里的记忆拆解，能让未登记者保留房屋和食物。站在外面批判规则很容易，进入规则内部修改它，听起来更实际。

“退出权呢？”林恩问。

“战时冻结。”

“战争什么时候结束？”

“外敌清除，产能恢复，领地稳定。”

“由谁判断稳定？”

罗曼抬起右手。

“领主印。”

“谁能否决领主印？”

“必须有最终决定者。”

林恩看着光幕上的三项条件。

他可以修改每一条细则，却不能修改罗曼拥有最终决定权这件事。所谓更人道的参数，只在领主愿意遵守时有效。一旦罗曼再次宣布紧急状态，所有退出权都能被冻结，所有人又会回到可消耗单位。

“我拒绝。”

罗曼没有愤怒。

他只是合拢五指。

光幕上的林恩名字由黄色变成猩红。

敌对破坏单位。

包庇者视为协同目标。

三座箭塔同时开弦。

艾伦扑上屋顶，圣火剑连续斩断两支弩箭。第三支贴着林恩耳侧飞过，钉穿后方烟囱。砖石没有向外崩裂，而是立刻被战争台回收，重新补进塔身。

“下去！”艾伦吼道。

他们从屋顶滑入窄巷。巴洛已经组织居民撤离，目标是旧矿区外的废窑。那里建筑年代太久，许多墙体没有登记进战争台，暂时不会被自动拆解。

可每一条街都在变化。

石墙从地面升起，把原本相通的巷道切成单行通路。登记居民脚下出现绿色箭头，引导他们前往指定避难所；未登记者面前则升起检查门。

检查门只问一个问题。

是否接受领地保护与岗位调度？

选择接受，便会得到食物、住所和箭塔保护。

选择拒绝，通行证、配给和建筑保护同时失效。

“这也叫自愿？”一名抱着孩子的妇人问。

没人回答。

她站在检查门前，身后传来箭塔转动声。孩子已经一天没吃东西。她最终按下接受，绿色兵种标记落在肩头，文字显示她被分配到伤员清洗岗位。

战争台没有强迫她。

它只是把另一条路上的食物、屋顶和安全全部拿走。

林恩帮一名老人推车经过岔口。车里装着老人自己的被褥和过冬粮食，红光却将这些东西判定为未登记物资。

“送给我。”林恩说。

老人愣住。

“现在说，把车和里面所有东西自愿赠给我。”

老人照做。

红光扫过木车，停顿了一下。

林恩无法登记，战争台也无法把他的所有权纳入领地账。车和粮食没有被拆解。

“再送给你孙子。”他说。

老人当众把物品转赠给身边少年。战争台重新识别出明确所有者，红光退去。

巴洛立刻明白：“自愿赠送不算无主转移。”

消息沿撤离队伍传开。

人们开始互相赠送物品。车夫把车送给妻子，妻子又送给邻居；面包师把面粉逐袋送给排队者；药铺学徒把私人药箱送给伤员。战争台仍能征用登记物资，却必须留下每一次明确拒绝记录。

系统处理速度慢了。

罗曼随即修改规则。

接受赠与者若未履行岗位，保护等级下降。

绿色箭头重新亮起，提醒每个人：拥有东西，就要承担领地安排的义务。

“他在堵漏洞。”米娜说。

“漏洞不是关键。”林恩看着不断弹出的选择框，“关键是每个选择后面都有生存代价。”

旧矿区方向传来号角。

巡夜人宿舍里的锁链开始收紧。艾伦带着仍愿意跟随他的队员冲进院子，斩断第一排铁索。圣火烧毁兵种卡时，几名巡夜人胸口同时冒烟。

“别烧卡！”一人痛苦喊道，“它们连着身份。”

艾伦改变方法，只切断锁链和墙体连接处。他让每名巡夜人亲口宣布离开守备岗位。

第一人说出“退出”时，胸前兵种卡变灰，从锁链上脱落。

第二人照做，也成功了。

第三人刚开口，战争台便发出提示。

离岗者失去战时配给。

他的妻子和两个孩子也被同步取消宿舍保护。

那名巡夜人看着家属名字，最终低下头。

“我不退。”

锁链松开，兵种卡转绿。他拿起墙边长矛，按照箭头走向北门。

没有人能指责他。

艾伦也不能。

另一边，米娜带学徒从排水沟进入药铺地下室。石墙每十息修复一次，普通凿击无法打开。她把腐蚀剂涂在建筑种子的生长纹路上，不破坏成墙体，而是让种子不断生成错误结构。

石墙先长出门框，又长出窗洞，最后因承重冲突裂开。

“拿私人药，别碰战争台登记箱。”她说。

学徒们搬走止血剂和退热粉。领地药箱仍堆在原处，米娜没有趁乱据为己有。她要证明抵抗不是抢夺，可战争台不理解这种克制，只把她标记为生产单位脱岗。

巴洛则在废窑建立临时秩序。

没有兵种卡，没有强制岗位。他把要做的事写在碎木板上：守入口、照看孩子、分水、登记伤员、检查旧井通风。

每个人自己取下木牌。

效率远不如战争台。有人拿了两项却做不完，有人害怕承担责任，什么都不拿。分水队和伤员队还为木桶争执了十几分钟。

但没人因放下木牌失去晚饭。

林恩负责寻找战争台无法计算的空隙。

他发现自愿离岗会使兵种卡暂时失效，自愿赠送能延缓物资拆解，未登记老建筑不会被直接重构。可每找到一条缝隙，罗曼就用配给、住房和保护补上一层代价。

罗曼的规则并非不可破解。

它只是把反抗变得昂贵。

午后，第一批守备傀儡抵达废窑。

它们没有进攻，只在外围搭建围栏，把通往水井和粮仓的道路一条条截断。光幕上显示，只要废窑居民重新登记，围栏便会开启。

太阳落山前，已有二十多人离开废窑。

他们不是背叛者。

有人需要药，有人有婴儿，有人的父母还在登记区。罗曼甚至派出运输车，把愿意回去的人安全接走。

巴洛没有阻拦。

“能自由离开，才叫避难所。”他说。

天色渐暗，北坡传来狼嚎。

不是一只。

成片回应从山林间响起。黑色影子在城墙外移动，偶尔从一棵树下消失，又在另一片阴影中出现。

狼王回来了。

它比荒野中那次更谨慎，没有立刻冲击城门，而是在测试四根界桩投下的阴影。

罗曼的声音再次覆盖镇子。

“领地守备将保护所有登记居民。”

北门箭塔亮起，绿色安全区域在街道上展开。

废窑没有被覆盖。

更糟的是，北侧一段城墙开始缓慢下降。

石块不是被狼群破坏，而是被战争台主动拆除。缺口正对旧矿区，阴影像黑水一样从墙外漫进来。

艾伦脸色变了。

“他在放狼进镇。”

光幕中的罗曼神情没有变化。

“拒绝领地规则者不享受领地防御。”

“你会害死所有人！”米娜朝黑塔方向喊。

“他们可以重新登记。”

第一只魔狼穿过缺口。

它没有扑向最近的守备单位，而是沿着建筑阴影跃迁，直接出现在废窑外的旧烟囱下。紧接着是第二只、第三只。

狼王仍站在城外。

它让普通魔狼先进入，测试哪片阴影能够连通藏身地。

罗曼把真正危险摆在所有人面前，逼他们证明离开系统能否活下去。

废窑里的木牌被迅速取空。

守入口、搬伤员、点灯、运水，每个人都在寻找自己能做的事。那些白天犹豫的人也拿起木棍和矿镐。

林恩拔出短剑，右肩伤口立刻传来撕裂般的疼。

他没有箭塔，没有兵种卡，也没有能命令所有人的光幕。

身后只有一群随时可以离开的普通人。

墙外，狼王长嚎。

整片旧矿区的影子同时动了起来。


第0033章 反任务

战争台的任务在狼群进入镇子后同时亮起。

所有登记觉醒者眼前都浮出红色文字。

清除失控魔狼。

保护领地核心。

击杀破坏者林恩。

三项任务共享守备奖励。参与者会得到药剂、粮食和建筑保护，击杀林恩的人还可获得一张永久住宅契约。

废窑里有七名登记觉醒者。

文字出现时，他们下意识看向林恩。

没人立刻动手，也没人保证永远不会动手。一个在粮仓工作的强化者把短斧放到地上，向后退了两步。

“我不杀你。”他说，“但我母亲还在登记区。我得回去。”

林恩让开入口。

那人独自走入夜色，肩头绿色标记立刻亮起。附近箭塔没有攻击他，反而转动弩臂，为他清除路上的魔狼。

留下的人看见了差别。

接受任务，系统给路线、物资和保护。

拒绝任务，只能在黑暗里自己决定该做什么。

巴洛把白天用过的碎木板重新铺开。

“我们也列任务。”有人说。

“不叫任务。”巴洛拿起炭笔，“叫需要做的事。”

木板上很快写满。

护送孩子去黎明教堂。

搬运伤员。

在屋顶移动灯盆，切断狼群影路。

守住药铺剩余药剂。

破坏四根大界桩。

每一项后面都标明风险。护送队可能遭遇魔狼；屋顶队会暴露在箭塔视野里；界桩队极可能被领主护卫截杀。

最下面还有一句话。

任何人可以退出，无惩罚。

“那谁负责分配？”一名矿工问。

“没人。”巴洛说，“自己选。”

结果立刻乱了。

护送孩子的木牌被五个人同时取走，药铺却无人愿去。两个会攀爬的少年都选择屋顶，真正熟悉瓦片结构的老泥瓦匠想守入口。有人先拿了搬运伤员，听见界桩更重要，又临时换牌。

战争台可以在一个呼吸内算出最佳岗位。

他们花了近一刻钟还没分好。

第一只魔狼已经跃进废窑。

它从烟囱阴影里出现，扑向背对入口的孩子。老泥瓦匠来不及拿武器，直接把手中木牌掷过去。木板当然伤不了狼，却让它在半空偏头。

林恩从侧面撞上去。

短剑只划开一层皮毛，狼爪便撕裂他的外衣。艾伦随后赶到，圣火剑压住魔狼脊背，将它钉在地上。

“别再分最优。”林恩捂住胸前抓痕，“先做离自己最近的事。”

混乱的队伍终于开始移动。

孩子由熟悉巷道的洗衣妇带路，两名原本抢着护送的矿工改去抬伤员。老泥瓦匠仍留在入口，因为他最清楚哪面旧墙能推倒。没有人获得最合适的岗位，但每件事总算有人开始做。

罗曼的任务队已经抵达旧矿区。

十二名守备兵沿绿色路线推进，前方石墙自动让路，身后道路立即闭合。他们不必互相确认，任务文字把魔狼和林恩的位置实时标在视野边缘。

一只魔狼从屋顶扑下。

三名弩手同时转向，箭矢精准封死它落地位置。盾兵前进一步，长矛从盾缝刺出。整套动作没有任何犹豫，魔狼落地时已经中箭，第二息便被长矛贯穿。

废窑的人做不到这种配合。

他们会撞在一起，会漏掉角落，会在听见亲人呼救时擅自离队。

可狼群也开始困惑。

战争台队伍永远走最安全路线，狼王只需观察一次，便能提前在下一个阴影埋伏。废窑队伍却没有固定路线。抬伤员的人突然绕道找孩子，屋顶灯盆被风吹倒后，少年临时爬上另一栋房。狼王难以从混乱里预测下一步。

米娜带着三个孩子登上旧澡堂屋顶。

孩子不能战斗，却能搬动小灯盆。她把稀释荧光药倒进灯油，火焰变成刺眼白色。每当魔狼在两片阴影间准备影跃，孩子们便按她手势移动灯盆，让其中一片影子骤然消失。

第一只狼在跃迁中被挤出墙面，半个身体卡进砖缝。

第二只狼从水塔影子里钻出，米娜没有用攻击药剂，而是把一盆亮油踢下屋檐。火光沿雨槽流淌，把整条屋脊照亮。魔狼失去落脚阴影，从高处摔进晾衣绳。

“左边！”小托比喊。

狼王的影子贴着烟囱爬上来。

它没有现身，只让影子伸出利爪。连续三次扑击都落在同一名搬灯女孩附近，第四次攻击将从她自己的影子内部发动。

米娜认出规律，扑过去抱住女孩滚离原地。

黑色狼首从女孩刚才的影子里钻出，獠牙擦过米娜后背。衣服裂开，皮肤留下四道血痕。

小托比没有逃。

他举起两只灯盆，猛地撞在一起。热油泼向狼首，白光填满屋顶。狼王被迫退回阴影，远处传来愤怒嚎叫。

“别学英雄。”米娜喘着气说。

“我只是在搬灯。”小托比回答。

镇门方向，艾伦带着巡夜人迎上守备任务队。

罗曼没有命令他们互相残杀。任务文字只要求清除破坏界桩者。只要艾伦放弃界桩，双方就能共同对付魔狼。

一名曾经的同僚隔着盾牌喊：“队长，回来吧！狼都进镇了！”

艾伦看见城墙缺口外的狼群，也看见战争台正在把废窑划为无保护区域。

“先封缺口。”他说。

“领主命令优先守界桩。”

“是他开的墙。”

“我们不知道！”

他们确实不知道。

任务只显示狼群突破，不显示谁拆掉城墙。守备兵相信自己正在保护镇子，艾伦却不能让他们继续保护维持战时权限的界桩。

正面冲突将造成大量伤亡。

艾伦做了一个不符合最优剑路的决定。

他把圣火剑交给身边普通矿工，自己接过对方的铁锤。

兵种识别短暂混乱。

战争台把艾伦视为高威胁剑士，箭塔提前计算了他的突进路线。可他没有突进，而是与矿工交换岗位，举锤去砸街边排水沟。普通矿工则抱着无法使用的圣火剑，从另一侧奔向界桩。

守备队下意识追逐剑光。

艾伦砸开沟盖，让积水涌入界桩底座。随后他夺回剑，一剑斩进被水泡软的接缝。

“战争台预测能力，不预测人为什么换工具。”他对同僚说。

旧矿道里，巴洛负责第三条线。

他带的不是觉醒者，而是六名熟悉爆破的老矿工。战争台封住主路，他们便从废弃通风孔爬行。界桩根部与地下运输轨道相连，直接炸毁会让伤害转移到其余三根。

巴洛没有炸界桩。

他在周围承重岩层埋下小药包，做成一个可以随时塌陷、却暂不触发的陷阱。只要收到同步信号，矿工们便抽掉木撑，让界桩在自身重量下折断。

“钟声到了再动。”他说。

第四条线由林恩带队。

目标是河堤界桩。

跟他来的只有四名普通居民和两名未登记猎人。箭塔在他们踏上河街时立刻锁定。弩箭沿红线射来，居民没有护盾，只能举门板向前。

第一轮箭击穿木板，钉伤一人的手臂。

“我退出！”受伤者喊。

没人责怪他。

两个人立刻护送他退回巷口，原本七人的队伍只剩四人。战争台判断威胁下降，河堤界桩派出的四名黑甲护卫随之加速。

红铜护腕亮起。

伤害均摊阵。

林恩知道正面攻击没有意义。他们也没有同时破坏四只护腕的精确能力。

“不要打他们。”他说。

四名居民放下武器，在护卫冲近时突然扑上去。

一人抱一条手臂。

这不是攻击。护腕没有分摊擒抱，战争台也没有立刻把普通人的身体判定为伤害。护卫力量远强于居民，却必须先把缠在身上的人逐个甩开。

林恩冲上河堤，拉响手中绳索。

远处钟楼传来三短一长。

第一次同步。

艾伦斩向北门界桩。

林恩用短剑砍河堤底座。

巴洛却没有动。

矿道队的一个药包受潮，尚未重新布置。屋顶线上，米娜也被狼群截住。两根界桩受损，力量立即转移到另外两根，裂口转眼修复。

“再来！”林恩喊。

护卫已经甩开一名居民。艾伦从远处登上箭塔废墟，取下守城长弓。他看不清河堤护腕，只能根据四名居民的位置估算。

第二次钟声响起。

箭矢跨过两条街，射中第一只护腕。林恩挥剑砍向第二只，猎人用斧背砸第三只，最后一名居民抱着护卫撞上界桩边缘。

四只护腕没有同时断裂。

伤害再次被分摊。

更糟的是，屋顶钟楼突然碎裂。狼王从钟影中跃出，一爪掀飞铜钟。巨大钟体滚下屋檐，砸穿街面。

同步信号没了。

罗曼随即接管全镇建筑钟。

十几座小钟楼同时鸣响。三短一长、两长一短、连续急鸣，各种节奏混在一起。战争台不需要知道他们约定了什么，只要制造足够噪声，所有信号便失去意义。

四条线陷入各自战斗。

矿道队无法确认其他人是否就位。

米娜的屋顶队被狼王逼离原处。

艾伦遭到守备队围攻。

林恩身边只剩两名还能站立的居民。

“没有钟怎么办？”猎人问。

林恩看向界桩光线。

每十息，四环会完成一次建筑修复。红光从黑塔出发，依次经过北门、河堤、旧矿区，再返回黑塔。所有人都见过这个节奏。

但他们无法互相通知。

“按照自己看见的决定。”林恩说。

“如果别人没动？”

“那就再来。”

“如果他们决定撤退？”

“那就让他们撤。”

反任务没有绝对指挥者。

这意味着没人能保证四条线一定同时动手，也意味着罗曼无法只切断一个人的命令让所有人停下。

北门，艾伦看见红光经过界桩。他没有等钟声，抛开追来的守备兵，将圣火全部压进裂缝。

屋顶，米娜用最后三只灯盆逼退狼王，忽然看见脚下建筑红光闪烁。她让孩子们同时把装满石块的水槽推下屋檐。水槽砸中黑塔界桩外露的运输线。

矿道，巴洛数完十息，问六名矿工是否仍愿意继续。

五人点头，一人选择离开。

他们没有等他返回安全位置，时间也不允许。巴洛让剩下的人各自抽掉一根木撑。

河堤，四名护卫即将重新结阵。

林恩没有能力打断他们。他拾起断裂门板，卡进界桩齿轮。两名居民再次扑住护腕，猎人将绳索套上河堤旧闸门。

红光抵达。

四处没有钟声。

艾伦的圣火烧穿北门底座。

屋顶水槽压断黑塔运输线。

矿道岩层同时塌陷，旧矿区界桩向侧面折弯。

猎人拉开河闸，积水与木板一起卷入齿轮。林恩用左肩撞上卡死的传动杆。

四根界桩同时出现裂纹。

战争台试图把一处伤害转移到其他位置，却发现每个位置都在承受破坏。四环光线剧烈闪烁，建筑修复第一次没有按时发生。

罗曼的声音从所有钟楼传出。

“停止。”

这不是任务提示，而是领主命令。

登记守备兵动作一滞，未登记者却没有任何感觉。

艾伦斩下最后一块连接铁片。

四根界桩同时裂开一道贯穿底座的缝隙。

它们没有彻底倒塌，闭合权限却被迫中断。街道上的强制拆解停止，巡夜人宿舍锁链松开，废窑外的红色敌对区域暗了下去。

魔狼仍在镇内。

伤者仍需要救治。

他们没有获得任务奖励，也没有谁宣布胜利。

四条队伍甚至不知道其他人是否还活着。

可这一刻，灰石镇所有人眼前的任务文字同时消失。

剩下要做什么，只能重新由人决定。


第0034章 黎明教堂

四根界桩没有倒下。

裂缝只让战争台的闭合权限中断了一夜。

建筑停止自动修复，强制任务从觉醒者眼前消失，街道上的检查门也暂时熄灭。可魔狼仍在镇内游荡，狼王的影子沿屋脊移动，罗曼的守备傀儡则退到黑塔周围重新集结。

没人把这当成胜利。

巴洛让所有队伍向黎明教堂撤退。

教堂建在灰石镇最老的石台上，比镇公所还早一百多年。旧法规定，瘟疫、火灾与战争期间，任何人都能进入教堂求助，领主不得征用祭坛以内的土地。罗曼可以修改领地参数，却无法抹掉仍受帝国承认的避难契约。

至少暂时不能。

林恩抵达时，教堂里已经挤了两百多人。

长椅被推到墙边，地上铺满草垫。受伤者躺在正厅，孩子和老人被安置到唱诗席后方。没有圣光从穹顶降下，也没有神术自动治愈伤口，只有十几名信徒提着水桶来回奔跑。

格温神父站在门口。

他四十多岁，身材微胖，袖口沾着血，正在用一本厚账册登记进入者姓名。

“天眷者写能力，普通人写擅长什么。”他说，“不会战斗也可以写做饭、缝衣、认路。什么都不会，就写能照看谁。”

轮到林恩时，格温抬头看了他一眼。

“能力？”

“没有。”

“擅长？”

林恩想了想：“观察规则，惹麻烦。”

格温在账册上写下前半句。

“后半句已经有人替你登记了。”

他没有问林恩是否来自异世界，也没有问空白和强度。先递来一碗热水，让米娜检查他右肩，然后把人安排去搬长椅。

教堂的秩序远不如战争台。

厨房多煮了一锅稀粥，却忘了给不能吞咽的伤员留汤。两组人同时去井边打水，药剂区反而没人搬木柴。格温不断在账册上划掉旧安排，让愿意换手的人重新签名。

每次调整都要说话、解释、争论。

很慢。

但没有一项安排会自动锁住人的手腕。

萨姆和另外六名刷新矿工被安置在侧廊。教堂石地不含黑晶，他们的木骨失去补充后持续发冷。米娜用铜丝固定关节，只能延缓身体崩坏。

萨姆的妻子坐在他旁边。

两个人隔着半臂距离，谁也不知道该先说什么。最后是四岁的女孩走过来，摸了摸萨姆木片覆盖的脸。

“你是画像里的人吗？”

萨姆闭上眼，又睁开。

“是。”

“妈妈说你死了。”

“她没有说错。”

女孩听不懂，却把一小块面包放进他手里。萨姆不需要进食，仍然握得很紧。

林恩移开视线。

格温正站在地下室入口等他。

“巴洛说你在找一种只在死亡后出现的异常。”

林恩停下脚步：“我没有说自己有。”

“谨慎是好事。”格温提起油灯，“但不知道名字的恐惧，会让人反复做最坏的猜测。”

教堂地下没有宝库。

只有潮湿书架、旧祭服和几箱被虫蛀过的手抄本。格温从最里面取出一册用灰皮包裹的记录，封面没有神徽，只写着“裂隙纪事”。

“教会公开说天眷来自神明。”他说，“这能让人敬畏能力，也能让能力持有者接受约束。可最早的记录不是这样写的。”

他翻到一页残缺插图。

图上画着破碎镜面。火焰从裂纹里漏出，一名站在镜前的人伸手接住，手臂却也被裂纹贯穿。

“古代学者认为，我们称为天眷的东西，更像世界规则破损后泄漏出来的碎片。有人接住火，有人接住速度、追踪、替命或领地。能力越强，越接近那道破损本身。”

“这只是理论。”林恩说。

“当然。没人能把世界拆开验证。”

格温翻到另一页。

那里第一次出现“天灾者”三个字。

不是指造成灾难的人，而是能够承载规则裂隙的人。普通觉醒者使用能力，天灾者却会让周围现实逐渐适应能力的逻辑。罗曼让城镇变成战争台，凯德让所有鲜血变成道路，狼王让相连阴影成为同一个巢穴。

他们不只是拥有工具。

他们会把世界变成适合自己工具运转的形状。

“帝国怎么判断谁是天灾者？”林恩问。

“通常等灾难发生以后。”

格温继续翻页。

后面的内容更零碎。有一名囚犯在断头后从刽子手身体醒来；有一名士兵死于敌方能力时消失，却在数日后带着敌人的记忆返回；还有人只能在特定凶手手中完成转移。

记录者反复强调，死亡方式决定结果。

事故、疾病、普通人处决、觉醒能力致死，可能触发完全不同的结局。

其中一页被整齐割走，只留下半句话。

“承载者无位，寄于……”

后面没有了。

林恩盯着断口。

“谁割的？”

“至少几十年前。”格温说，“教堂换过三任神父，没人知道。”

黑灯资料里的承载位，量序仪里的空缺，白卡上的不可登记变量，似乎都朝同一个方向靠近。

但这仍不是证据。

林恩没有因此觉得自己能复活。相反，他更清楚死亡可能只给他一次错误答案。若死在普通刀下，也许什么都不会发生；若死在觉醒者手里，也可能不是复活，而是某种无法回头的占据。

“别为了验证文献去死。”格温说。

“每个人都这么提醒我。”

“说明你看起来很像会做这种蠢事。”

地上传来钟声。

不是教堂钟，而是石块撞击外墙。

两人回到正厅时，罗曼的傀儡已包围广场。

守备兵没有踏上教堂台阶。四辆建筑车停在周围街口，将石料和黑晶卸进地面。战争台无法直接拆解避难所，便开始拆除周边房屋和道路。

一圈深沟正在形成。

教堂会被留在原地，变成无法进出的孤岛。

罗曼的声音从广场传来。

“交出林恩，恢复道路。”

格温走到门前：“旧法禁止以断水、断粮逼迫避难者。”

“我没有断水。教堂有井。”

“你在拆街道。”

“战时防御工程。”

“你把文字学得很好。”

“因为你们只尊重写下来的边界。”

罗曼没有命令攻击。他只让沟渠继续加深，让每一个留在教堂的人都看见保护林恩的成本。

正厅里出现低声争论。

有人认为应该交人。有人说罗曼已经证明交出一个人也不会停止战争。更多人保持沉默，偷偷看向林恩。

林恩没有等他们表态。

他走向侧门。

艾伦挡在门前。

“你去哪？”

“从地下排水道出去。”

“然后呢？”

“把罗曼引开。凯德也在找我，狼王对我的气味熟悉。我留在这里，三方都会围过来。”

米娜把药箱重重放在桌上。

“你出去只会让我们再追出去救你。”

“这次不用。”

“你每次都这么说。”

“我没有能力留在正面战场。”

“所以你就替我们决定，离开对我们最好？”

林恩说不出话。

格温从人群中走过来。

“你是为了保护他们，”神父问，“还是为了不用看见他们替你受伤？”

这句话比罗曼的指责更轻，却更难回答。

林恩确实不想再看艾伦挡箭，不想看米娜因帮他受伤，也不想让巴洛为一个无法登记的外来者承担整座镇子的治安后果。

主动离开听起来像牺牲。

也可能只是逃避欠下的人情。

“都有。”他最终说。

格温点头：“至少这是真话。”

彩窗忽然亮起细细红线。

米娜最先发现不对。

那些线不是夕阳。它们从伤员绷带渗出的血迹出发，沿石地、长椅和墙缝向上攀爬，最终汇聚到彩窗中央。

凯德已经在附近。

教堂里的每一个伤口都成了寻血路径。

“熄灯，盖住血！”米娜喊。

信徒扯下帷幔铺在地面，药剂学徒开始更换绷带。圣火不能随便使用，蒸发的血雾同样可能被凯德捕捉。

外墙另一侧传来轻微刮擦声。

一枚血钉穿过彩窗铅条，停在半空。

它没有射向林恩，而是缓慢转动，寻找血线最密集的方向。

格温没有祈祷神迹。

他让人拆下所有长椅。

木板搭成两条防护廊，一条通往地下室，一条通往后院旧墓地。每名伤员都被告知两条路线的风险：地下室能避开弩箭，却可能在教堂坍塌时被埋；墓地开阔，容易被狼群发现，却有机会分散血线。

“自己选。”格温说。

有人要求神父决定。

“我可以建议，不能替你承担结果。”

教堂里再次出现混乱。

家属争论该把伤员送往哪里，担架在狭窄过道相撞。效率很低，却没有人被兵种卡拖走。

罗曼的建筑车仍在挖沟。

凯德的血线仍在彩窗上汇聚。

远处狼嚎越来越近。

狼王开始第四次集结。

前三次扑击已经让它记住教堂外墙的阴影结构。最后一次，它不再派普通魔狼试探。

黑色影子从广场沟渠里漫出，沿教堂整面石墙向上爬。窗框、屋檐、石像和每个人脚下的暗处彼此连成一片。

“它要从墙里面出来。”艾伦说。

林恩站在正厅中央。

左边是罗曼挖出的孤岛，右边是凯德铺开的血路，头顶则是狼王正在占据的阴影。

他原本想独自离开，把危险带走。

现在已经没有一条路只属于他。

艾伦拔出圣火剑，米娜把最后几瓶荧光药分给屋顶队，巴洛带人检查地下承重。格温则继续问每一名还能行动的人愿意做什么。

没有神迹降临。

教堂之所以仍是避难所，只因为里面的人愿意把长椅拆成盾，把祭衣撕成绷带，把自己的时间和力气交给陌生伤员。

墙面阴影鼓起狼首的轮廓。

林恩握紧短剑，没有再说自己一个人走。


第0035章 魔狼夜袭

狼王没有从教堂墙里完全钻出来。

它先伸出一只前爪。

黑色爪尖从石墙阴影中探出，落点却不在正厅，而在镇门守备区。紧接着，屋顶和地下同时传来狼嚎。三处声音彼此呼应，像整座灰石镇都成了同一个巢穴。

巴洛冲上钟楼残台。

北门外，数十只魔狼借箭塔投下的长影穿过城墙缺口；教堂周围，幼狼沿烟囱和旗杆跳跃；旧矿道深处则传出岩石摩擦声，某种东西正在撞击地基。

狼王没有选择一处突破。

它在三条线上同时制造压力，逼防守者分开。

罗曼的守备傀儡仍停在登记区边缘。

它们只保护绿色街道。魔狼若扑向登记居民，箭塔便立刻射击；狼群转向教堂和旧矿区，弩臂就重新放低。罗曼没有直接帮助狼王，却用保护范围引导它的猎物。

光幕在黑塔上方亮起。

“重新登记者可以进入安全区。”

教堂台阶外出现一条绿色通道。

几名抱着孩子的人立刻动摇。格温没有关闭大门，也没有要求他们留下。

“愿意走的现在走。”他说，“沿墙根，不要踩阴影交界。”

第一户人家踏上绿色通道时，箭塔为他们射杀了两只幼狼。更多人开始收拾东西。

狼王的影子却突然掠过通道边缘。

它没有攻击登记者，只把一只普通魔狼送入队伍末端。艾伦从侧门冲出，圣火剑将狼身逼离孩子。箭塔直到魔狼越过绿色边线才开弦，弩箭差点连艾伦一起贯穿。

“它在学边界。”艾伦说。

狼群已经发现，罗曼的保护不是为了杀光魔狼，而是为了维持登记秩序。只要利用安全区边缘，它们就能让防守者不断误判。

巴洛把人分成三线。

艾伦带巡夜人去镇门，阻止更多狼进入。

米娜带屋顶队清理教堂周围影路。

巴洛自己下矿道，检查地基撞击。

林恩没有固定位置。他和小托比带着十几名未登记居民，在三线之间传递灯号、伤亡和狼群动向。

战争台试图识别他们。

每当一人停留超过半刻，脚下便出现临时岗位提示。运输、守备、救治、修墙。若按提示行动，附近建筑会提供帮助；若改变方向，箭塔就把他们标成路线异常。

林恩让所有人不断交换东西。

传信者把灯交给搬水者，搬水者把担架交给屋顶队，守门人跑一段路后与另一人换外衣。战争台根据工具和位置判断岗位，频繁交换让标记不断重置。

效率因此更低。

却让罗曼无法提前封死路线。

镇门处，艾伦没有追杀进入城内的魔狼。

他让巡夜人搬来所有火盆，沿城墙摆成不断变化的光带。狼群的影跃需要相连阴影，固定灯位很快会被适应，于是每次狼嚎后，火盆便移动一轮。

两名普通矿工负责推灯。

一人喊左，另一人却推向右，第一轮便差点撞翻油桶。艾伦没有接管，只让他们约定谁看墙、谁看地。第二轮火线终于切断箭塔阴影，三只正在跃迁的魔狼被迫从半空跌出。

巡夜人用长矛将其逼进亮处。

“不追！”艾伦反复提醒。

狼群故意后退，想把他们引进城墙外的林影。两名年轻巡夜人杀红了眼，越过火线。下一瞬，狼王从他们身后的影子里探出半个身体。

艾伦掷出圣火剑。

剑锋插在两人之间，火焰驱散脚下暗处。狼王没有完成扑击，影子重新缩回城外。

它记住了艾伦。

屋顶线上，米娜面临另一种问题。

荧光药已经所剩不多。

幼狼体型更小，能沿烟囱、晾衣杆和瓦片缝隙的阴影连续跳跃。它们不与人正面搏斗，只扑灭灯盆、撞倒火把，为狼王扩大暗区。

米娜把裂血粉倒进灯油。

这种粉末原本用来干扰凯德追踪，接触血液后会附着并分裂气味。混入灯油后，燃烧产生的不是普通烟，而是细密发光粉尘。

第一只幼狼穿过烟囱阴影时，皮毛沾上一层淡红光。

它再次影跃，落点尚未出现，另一片阴影里便先浮出红色雾痕。

“水塔后面！”小托比在街上喊。

屋顶队提前转动灯盆。幼狼刚露出头就被强光逼回，影跃中断，身体重重撞上砖墙。

越来越多狼沾上发光血雾。

黑暗不再完全隐藏它们。每次跃迁都会在目标阴影里留下短暂亮痕，像有人提前用红笔圈出落点。

米娜却也付出代价。

裂血粉燃烧产生的气味刺激伤口。她后背被狼爪划开的地方重新渗血，彩窗上残留的血线再次亮起。

凯德仍在附近。

他没有进入战场，只在远处等待更多鲜血出现。

矿道里没有灯影问题。

那里几乎全是黑暗。

巴洛带六名老矿工沿地基向下，最先发现的是一具破棺材。棺木来自废弃墓室，被某种东西从土里拖进矿道，尸骨已经不见。

岩壁突然鼓起。

一根白色骨刺从巴洛脚边穿出。

他提前听见石屑滑动，侧身避开。骨刺缩回岩层，十步外一具矿难尸体猛地坐起，胸腔里钻出长着多节骨足的寄生者。

它能借尸钻行。

在尸体与岩层之间高速移动，再从地下以骨刺突袭。狼王驱赶这些东西撞击教堂和界桩地基，制造更多可供影跃的裂缝。

普通刀剑追不上它。

巴洛也没打算追。

“标出所有有尸体的岩层。”

老矿工熟悉旧墓室和矿难埋葬点。他们在地图上圈出棺木、尸坑和未能挖出的遇难者位置。寄生者只能从这些地方进入岩层，纯粹无尸的岩层无法让它长时间停留。

巴洛选择炸塌无尸区。

小药包一段段引爆，不是攻击寄生者，而是封死它能逃往的方向。矿道被压成越来越窄的漏斗，寄生者每次钻行都被迫回到已标记尸体附近。

第三次爆破后，骨刺从一口旧棺材下刺出。

老矿工同时拉动铁链，整具棺木被拖进石灰坑。寄生者试图钻入岩壁，却发现周围都是刚塌落的无尸新岩，只能暴露在石灰和火油中。

巴洛点燃火绳。

火焰没有立刻杀死它，却逼它沿原路逃向镇门地基。

“告诉艾伦，下面有东西过去。”

消息由一名少年带出矿道，再交给推车妇人，最后由小托比接到。

没有系统路线，传递用了很久。

托比跑到镇门时，地面已经裂开。

“脚下！”他喊。

艾伦立即让所有人离开城墙根。下一刻，寄生者的骨刺穿透石板，连同一只藏在地下阴影里的魔狼一起顶出。

圣火剑横斩。

寄生者退回岩层，魔狼则被火线切断影路。两种能力原本互相配合，一旦信息在三线之间流动，就开始彼此妨碍。

狼王终于亲自进入镇门。

第一次扑击从箭塔影子里出现。

艾伦举剑挡住，狼爪与圣火相撞。狼王没有恋战，身体一触即退。

第二次从城门残骸下跃出，目标仍是艾伦。艾伦侧身，肩甲被抓出四道裂口。

第三次来自一名倒地魔狼的影子。

艾伦早有准备，圣火向下刺入，却只烧到一片空壳般的黑影。

林恩赶到时，看见艾伦脚下多了一圈不自然的暗色。

连续三次扑击同一目标。

第四次会从目标自己的影子内部发动。

“离开灯！”林恩喊。

艾伦却不能移动。两名伤员就在他身后，若他离开，狼王会从更大的阴影里完成扑杀。

附近箭塔的火盆突然熄灭。

不是被狼撞倒。

战争台主动收回了灯油。

艾伦脚下的影子骤然扩大，与整段城墙暗处连成一片。

罗曼仍在利用狼王逼迫他们回到登记区。

黑色狼首从艾伦影子中央浮起。

没有预兆，也没有可供剑锋拦截的前冲距离。獠牙直接对准后颈。

林恩来不及挥剑。

他从侧面撞开艾伦。

狼爪掠过林恩胸侧，棉甲像纸一样撕开。四道伤口从肋骨一直延伸到腹部，鲜血瞬间浸透衣服。

疼痛让他跪倒。

狼王第四击没有命中原目标，身体被迫从影子里完全显现。艾伦在翻滚中抓回圣火剑，一剑斩进狼王肩颈。

火焰烧焦皮毛，却没能留下它。

狼王想跃回城墙阴影。

米娜从屋顶掷下一瓶荧光药。

药瓶在伤口上碎裂，亮绿色液体灌进被圣火切开的血肉。狼王完成影跃时，整条轨迹在黑暗中留下弯曲光痕。

它出现在两条街外。

落点第一次被所有人看见。

“它藏不住了！”托比喊。

镇门、屋顶和矿道三线同时改变方向。

巡夜人不再只守缺口，屋顶灯盆开始把狼群向中心亮区驱赶，巴洛则封闭通往地下的尸层。狼王每一次影跃都会留下绿色痕迹，普通魔狼也被裂血粉标出红雾。

防守终于转为反攻。

林恩却没有起身。

米娜从屋顶下来，撕开他的棉甲。伤口很深，所幸狼爪被艾伦的撞击改变了角度，没有切开腹腔。

新鲜血液沿石缝流入排水沟。

远处，一条极细的红线亮起。

它越过屋顶、墙缝和伤员留下的血迹，准确连向林恩胸侧。

凯德终于找到了新的血源。

狼王已被逼出阴影。

另一个猎人却顺着鲜血进入了镇子。


第0036章 没有奖励

狼王留下的绿色光痕穿过半座镇子。

它每次影跃都比前一次更短。荧光药灌进肩颈伤口，随着血液扩散到皮下，黑暗再也无法完全吞掉它。屋顶队只需盯住哪片阴影先亮，就能提前移动灯盆。

狼群失去首领的隐蔽优势，开始向镇中央退缩。

那里原本是集市。

四条大街汇聚，周围有粮仓、酒馆废墟和三座守备用箭塔。战争台在地面升起石墙，把魔狼一只只逼入中央空地。罗曼终于开始主动清除狼群，却没有解除教堂外围的围困。

“他要回收狼王。”巴洛说。

黑塔光幕上出现一行只有登记觉醒者能看见的提示。

高危魔兽进入资源封锁区。

完整击杀可获取领地经验与特殊模块。

罗曼不是突然决定保护所有人。

狼王变成了值得争夺的资源。

艾伦扶着林恩沿侧巷前进。林恩胸侧已经包扎，米娜用缝合线暂时收住伤口，每走一步仍像有火在肋骨间摩擦。

“你应该回教堂。”艾伦说。

“红线跟着我。”

凯德的血迹追踪没有消失。

那条细线时隐时现，沿排水沟里的鲜血不断修正。若林恩回到伤员密集处，寻血牙便会获得更多可用路径。

米娜把剩下的裂血粉撒在他绷带外，又让三名受伤巡夜人分别带走沾血布条。四股相似气味向不同街道延伸，红线第一次出现分叉。

“只能拖一会儿。”她说。

集市传来撞击声。

狼王被两面石墙夹住，怒吼震落屋瓦。它扑进墙根阴影，下一瞬却从另一侧粮仓下钻出。战争台立即抬高地面，切断粮仓与箭塔之间的暗处。

狼王的影跃越来越受限。

普通魔狼试图救援，屋顶灯盆便把它们赶进弩塔射界。罗曼的守备队重新获得任务路线，推进速度远胜临时组织的居民。

“别进去。”巴洛拦住准备追击的人，“让战争台和狼先耗。”

话音刚落，集市外墙顶部出现一个人影。

凯德蹲在石墙上，像早已在那里等了很久。

他的左肩被建筑爆炸留下的伤仍未愈合，绷带渗着暗红。寻血牙在右手指间转动，牙刃血槽里还嵌着那枚领主印碎片。

罗曼的箭塔同时转向他。

“归还碎片。”

凯德低头看向被困的狼王。

“先借你的猎物用一用。”

他跃下石墙。

狼王立刻影跃。它肩颈的绿色伤痕先在凯德脚下亮起，第四次扑击的黑影从血猎者自身影子里张开。

凯德没有回头。

三枚血钉已经提前钉进地面。

狼首出现的瞬间，血钉从下方反向爆发。一枚穿过下颌，两枚钉住前爪，把狼王半个身体固定在影跃出口。

它曾用相同规律猎杀艾伦。

凯德只看了一次便算准了第四击。

狼王挣断第一枚血钉，爪尖划开凯德小腿。鲜血涌出，血迹追踪反而更亮。凯德借自己的血在狼王身上建立标记，寻血牙脱手飞出。

牙刃刺入狼王肩颈的荧光伤口。

它没有直取心脏。

血线沿狼王全身展开，在皮毛下分出数十条细路。魔兽的心脏并非能力核心，寻血牙反复修正，最终转向脊背下方一团不断收缩的黑影。

影囊。

狼王察觉危险，强行撕开地面阴影。半条街的暗处同时晃动，它想舍弃被钉住的血肉钻走。

米娜将一瓶亮油砸向石墙。

火焰沿墙根铺开，最后一条相连阴影被切断。

艾伦随后冲入集市。

圣火剑不是斩狼王，而是劈断凯德脚边血线。凯德失去一处修正支点，寻血牙偏离半寸，在狼王肋骨间留下长口。

“你救它？”凯德问。

“我不让你拿走能力核心。”

“那就看谁快。”

罗曼也在此时动手。

石墙向内收缩，箭塔射出带锁链的重矢。目标不是狼王，而是凯德右手。领主印碎片仍在寻血牙血槽里，只要把神器困住，罗曼就能同时夺回碎片与影囊。

三方攻击在集市中央交错。

狼王扑向最近的阴影。

凯德拉动血线，牙刃沿脊柱向影囊修正。

罗曼升起建筑牢笼，试图把两者一起封入资源回收区。

林恩没有进入中心。

他带托比和几名普通居民沿外围疏散商铺里的人。石墙每一次升降都在改变出口，一名老人被困在粮仓门后，两个孩子躲在倒塌货车下方。

“先孩子！”有人喊。

“粮仓要塌了！”另一人说。

没有任务箭头替他们排序。

林恩让能钻入车底的托比救孩子，自己和两名居民去抬粮仓门。胸侧伤口在用力时重新裂开，鲜血渗透裂血粉，气味化成三股混乱红雾。

凯德偏头看了一眼。

寻血牙上的一条支线忽然转向林恩。

狼王趁这一瞬挣脱血钉。

它从石墙投下的狭长阴影跃出，利爪拍中凯德胸口。凯德借血线向后滑行，衣服被撕开，胸前却只有浅伤。他反手握住重新飞回的牙刃，整条手臂刺入狼王肩伤。

自动修正不再需要飞行距离。

牙刃沿血管切向影囊。

艾伦的剑同时抵达，却只斩断狼王半边肩骨。下一刻，凯德从脊背下方剖出一团拳头大小的黑色囊体。

所有相连阴影剧烈收缩。

狼王发出最后一声嚎叫，身体从内部开始褪色。皮毛、肌肉和骨骼没有立即消失，却失去了在阴影间跳跃的力量。

艾伦给了它最后一剑。

圣火贯穿心脏。

狼王倒下。

凯德手中的影囊仍在搏动。

一枚黑灯铜币从他衣襟里浮起，表面显出结算文字。击杀归属在凯德、艾伦与领地战争台之间反复闪烁，最后停在“核心取得者”。

凯德可以立刻领取影跃相关奖励。

他却没有捏碎铜币。

罗曼的领主印更值钱。

石墙突然全部向外展开。

“趴下！”巴洛在外围大喊。

罗曼没有继续封锁。

他启动了建筑自爆。

集市三座箭塔的核心同时亮白。塔基、弩臂、石墙和回收轨道在同一瞬间炸裂，木石碎片形成没有死角的冲击波。

艾伦扑向米娜，用盾牌和身体挡住正面碎片。盾面立刻凹陷，圣火沿边缘熄灭。

林恩抓住托比滚进排水沟。

沟渠太窄，另外两名居民来不及进入。一人被木梁击中后背，另一人的大腿被弩臂贯穿。

爆炸越过整片集市。

粮仓门被掀飞，刚救出的老人倒在石阶上。货车下的孩子被冲击震昏，托比用自己的身体护住其中一个，额头撞出血口。

烟尘遮住所有视线。

林恩听见连续惨叫。

战争台提示却清晰地响彻镇子。

高危魔兽已消灭。

领地获得经验。

特殊资源等待回收。

结算没有统计自爆造成的伤员，也没有扣除死者。狼王倒下的事实足以让领地获得奖励，至于最后一击前后有多少普通人被卷进去，不影响完成判定。

凯德从烟尘中冲出。

他左肩再次被碎石击中，腿上也插着半截木片，却仍握着影囊和寻血牙。罗曼从另一侧石墙后现身，黑铁领主印展开残缺四环。

两个人隔着狼王尸体对峙。

“你引爆自己的镇子。”凯德笑道。

“你拿镇民的血铺路。”

“所以我们很像。”

“你只会猎杀。我在建设。”

“坟墓也需要建设。”

凯德脚下血线突然收紧。

罗曼胸口出现一道极细红痕。早在酒馆交战时，凯德就借神器碎片留下了血标。寻血牙带着影囊向领主印偏转，似乎想将两个规则核心一并贯穿。

罗曼抬起左手。

废墟中的石块全部浮起。

林恩以为第二次自爆即将发生。

凯德却先退了。

他已经取得狼王核心，也确认血标仍然有效。继续留下只会让罗曼得到完整封锁机会。

血线拉着他跃上残墙。箭塔已毁，没有建筑能及时追击。他在屋顶停了一瞬，看向排水沟里的林恩。

裂血粉制造的假气味正在逐渐散去。

真正的血线仍连着胸侧伤口。

凯德抬手做了一个拉紧绳索般的动作，随后消失在夜色中。

罗曼没有追赶。

他先让战争台回收狼王尸体。

黑色皮毛被拆成防夜材料，骨骼归入炼金仓，残余血液流进守备槽。死去不到十息，狼王已经从威胁变成资源清单。

集市上躺着十七名伤员。

三人没有呼吸。

艾伦的盾牌下，米娜肩膀被碎石划伤；托比额头流血，却仍紧紧抱着那个孩子。普通居民开始搬开废墟，没有任何奖励文字出现在他们眼前。

罗曼登上尚未倒塌的石台。

“狼灾已经结束。”他的声音通过光幕传开，“战争台保护了灰石镇。”

没人欢呼。

登记居民也没有。

他们看见墙上的领地经验上涨，也看见亲友被抬上担架。

罗曼试图继续宣布恢复秩序，声音却被伤者的哭喊盖住。

托比坐在排水沟边，问林恩：“我们赢了吗？”

林恩看向狼王曾经倒下的位置。

那里只剩一摊被回收后的黑灰。

“狼死了。”他说。

“我问的是我们。”

林恩没有回答。

狼死了，镇子还在，系统获得了奖励。

这三件事并不能证明他们赢了。


第0037章 失控的资源点

凯德带走了完整影囊。

战争台仍从狼王尸体里回收了一部分残余。

那是一层附着在脊骨上的黑膜，薄得像被烟熏过的皮。罗曼原本只想把它加入夜间守备模块，让箭塔能够识别阴影中的敌人。

黑膜进入加工环后，四根受损界桩同时亮起。

领主印没有询问是否融合。

资源已登记。

模块开始升级。

第一座箭塔消失时，所有人都以为是罗曼主动拆除了它。

塔身沉入自身影子，没有留下碎石。半息后，它从药铺侧墙的阴影里升起。数丈高的塔基挤碎砖墙和药柜，弩臂卡在二楼窗框，整栋建筑向街道倾斜。

米娜正在里面救治伤员。

她听见墙体呻吟，立即让人从后门撤离。最后一名学徒刚跨过门槛，石塔底座便压塌了配药室。架上数百瓶药剂同时碎裂，腐蚀液和止痛剂混在一起，冒出刺鼻白烟。

“谁下的命令？”米娜冲到街上。

罗曼站在黑塔光幕中，脸色第一次真正变了。

“没有命令。”

第二座箭塔也沉入阴影。

它在粮仓内部出现。

塔基无法容纳于狭窄空间，战争台立刻执行资源适配。粮袋被判定为障碍物，自动拆解成纤维、木粉和可燃填料；铁制量斗被压成箭头；储粮架变成弩臂支撑。

守备模块用一仓冬粮制造了四百支箭。

罗曼抬起领主印。

“停止影跃。”

印章表面浮出回应。

资源融合不可逆。

夜间守备模块已优化。

“关闭箭塔。”

关闭守备将降低领地安全度。

当前战时状态不允许。

罗曼强行切断一条光环，箭塔短暂停顿，下一刻却沿粮仓门缝的阴影跃到街道。战争台把关闭指令判定为局部故障，自动由其余界桩接管。

矿工傀儡也开始移动。

它们不再沿道路行走，而是一个接一个沉入脚下暗处，从几条街外的屋檐、井口和车底钻出。运输效率提高了数倍，路径却完全由相连阴影决定。

一具装满石料的傀儡从居民卧室衣柜下出现。

石料挤破床板，砸伤了还没来得及撤离的老人。战争台识别出运输受阻，随即拆掉卧室墙面扩大通道。

每一项行为都符合领地效率。

也都不再服从罗曼对具体位置的控制。

“影囊残片还保留狼王的路径选择。”林恩说。

他靠在教堂外墙，胸侧伤口使呼吸变浅。米娜不许他奔跑，他却不能躺回伤员区。失控建筑正在整座镇子里跳跃，没有固定安全区。

“不是路径选择。”罗曼通过光幕回答，“是阴影连通规则。建筑获得了移动权限，却没有狼王判断猎物和障碍的本能。”

“所以它们把一切都当成可穿过的地图。”

罗曼没有反驳。

第三座影塔从治安所屋檐下升起。

巴洛正带人转移档案。塔基出现前，地面影子先变得漆黑。林恩看见那道异常暗色，抓住绳索套向巴洛腰间。

“趴下！”

他和两名居民同时后拉。

巴洛被拽离门口，影塔随即破地而出。石制底座压碎治安所台阶，半边塔身向巴洛倒去。

林恩来不及再次拉绳。

他用受伤的身体撞开巴洛，右腿被落石压住。剧痛沿膝盖向上炸开，他几乎听见骨头摩擦声。

影塔弩臂开始转动。

它识别到附近存在敌对单位林恩，箭槽自动填装。

罗曼的声音从塔内传出。

“解除目标锁定！”

无回应。

领地敌对标记仍在，守备模块只执行已有规则。

第一支弩箭射下。

艾伦赶到，圣火剑将箭矢劈成两段。第二支却沿屋檐阴影改变角度，从他背后射向林恩。

量序碎片传来微弱刺痛。

林恩看见箭头轨迹偏离不到半寸，擦过耳侧钉进石地。这不是完整防御，只是一点几乎无法重复的误差。

罗曼最终按下领主印。

“引爆影塔。”

塔心亮白。

“所有人卧倒！”

爆炸撕碎治安所剩余墙体。艾伦用圣火挡住正面冲击，巴洛把林恩拖进档案柜后。碎石仍贯穿林恩小腿外侧，米娜刚缝好的胸伤也再次裂开。

影塔被摧毁了。

半条街也随之消失。

罗曼的每一次纠错都在制造更大损失。

凯德没有离开灰石镇周边。

镇外陆续出现新鲜血迹。

一只被割喉的山羊躺在北坡，血流向箭塔影子；两只野兔被挂在河堤下，血线通往界桩；甚至有装着人血的小瓶被扔进排水渠。

失控影塔识别到敌对血迹和领主印碎片气息，开始主动追踪。

它们沿阴影跃出城外，又被凯德故意留下的下一处血标引回居民区。每一次移动都消耗黑晶、破坏建筑，并使战争台不断调用修复资源。

凯德不需要与罗曼正面战斗。

只要让影塔不停追逐，领地就会自己流血。

巴洛在临时地图上画出所有移动轨迹。

影塔仍依赖四根界桩网络。它们可以选择任何相连阴影，却必须通过界桩完成位置登记。若彻底切断四桩，移动模块会失去地图。

“那就拆界桩。”艾伦说。

罗曼立即拒绝。

“四桩全断，战争台会降到初始状态。城防、粮食配给、供暖和医疗调度全部停止。”

米娜指向已成废墟的药铺：“医疗调度刚刚拆了我的药。”

“那是模块故障，可以修正。”

“你修正一次就炸一条街。”

罗曼握紧残缺领主印。

他不是看不见损失。

可战争台承载了灰石镇太多基础设施。关闭它不只是放弃权力，也会让依赖系统的居民立刻陷入混乱。冬季供暖管道由加工环维持，粮食账目在运输环里，守备城墙也需要建筑种子固定。

这正是系统最牢固的地方。

它先让所有人离不开自己，再把关闭描述成更大的灾难。

“先撤居民。”林恩说。

罗曼看向他。

“人离开影塔活动区，我们再逐根断桩。”

“全镇撤离会触发人口流失。”

“那又怎样？”

“领地等级下降，部分永久建筑会失效。”

“房子已经在追着人跑了。”

“你不懂降级意味着什么。”

“我懂人被塔压死意味着什么。”

罗曼的光幕一阵闪烁。

两人隔着废墟对视。林恩想保住人，哪怕领地降级；罗曼想保住系统，因为他相信没有系统，未来会死更多人。

谁也无法用眼前数字彻底证明自己。

远处突然响起沉重摩擦声。

太阳即将升起。

屋顶和街道上的影子正在缩短。影塔能够选择的路径越来越少，它们被迫向阴影最密集的镇中心汇聚。

如果太阳完全升起，所有移动建筑都会被挤到黑塔、钟楼和高墙投下的少数阴影里。

那里也是尚未撤离居民最多的地方。

第一座影塔从河堤消失，出现在中央街口。

第二座紧随其后，两个塔基彼此碰撞，弩臂失控发射。箭矢射穿民宅屋顶，居民开始向外逃。

战争台将逃离者标记为人口流失。

领地经验快速下降。

罗曼看着光幕上的数字，又看见一座石墙从房屋内部穿出，将一家三口困在二楼。

他沉默了很久。

“临时撤离。”他说。

巴洛立刻追问：“所有人？”

“所有人离开界桩范围。”

“取消敌对标记，开放道路，停止物资拆解。”

罗曼的手停在领主印上。

“可以。”

“交出印章。”艾伦说。

“不行。”

“影塔因它运行。”

“也只有它能引爆失控建筑。”

这是罗曼最后不肯放弃的东西。

没有领主印，他将失去唯一纠错手段，也失去灰石镇领主身份。众人无法相信他继续持有神器，罗曼也无法相信他们拆掉战争台后还有能力保护镇子。

双方只能在不信任中开始撤离。

光幕转为蓝色。

全镇疏散。

街道石墙缓慢下降，登记区与未登记区之间的边线第一次消失。巴洛组织人群从南门出镇，艾伦带巡夜人挡住影塔射界，米娜在路旁设立伤员点。

林恩腿伤无法行走，萨姆和另一名刷新矿工用拖架抬着他。

经过黑塔时，他看见罗曼独自站在高台上。

残缺领主印的血槽里，亮起一根极细红线。

它不是战争台的光。

凯德早已把血标缠上神器。

罗曼终于同意撤离，却仍握着那个能让凯德找到他的核心。

镇外的晨雾中，寻血牙发出一声几乎听不见的震鸣。


第0038章 另一个猎人

全镇疏散命令发布后，南门只开放了不到一刻钟。

第一枚血钉落在主街中央。

它没有刺中任何人，只钉入石板。附近伤员绷带里的血却同时渗出，化成细线向钉身汇聚。红线绷紧后变得像刀锋，横在街道齐腰高度。

第二枚落在河桥。

第三枚落在旧矿道出口。

第四枚钉进南门门轴。

四条主要撤离路线全部被血线封死。

凯德站在钟楼断墙上。

他没有宣告自己进入灰石镇，也没有要求居民交出罗曼。寻血牙悬在掌边，牙刃里的领主印碎片正指向黑塔。

他的目标从来都很明确。

只是达到目标所需的道路，可以由任何人的血铺成。

一名巡夜人挥刀砍向主街血线。

刀锋刚接触红丝，血线便自动弯曲。另一条藏在地面的血刃从侧面弹起，反切巡夜人手腕。艾伦及时用剑脊撞开刀身，自己的护臂却被割开一道浅口。

新鲜血液出现。

更多红线立刻向这里聚集。

“不要用利器碰线！”米娜喊。

她把凝血粉洒向街口。粉末接触悬浮血丝后迅速结块，流动的红线变成暗色硬痂。血钉仍在牵引，却无法继续自动调整角度。

居民用门板压住硬化血线，从下方爬过。

第一条通道打开。

居民只能弯腰从门板下爬行。担架无法通过，重伤者必须先从木架上抬下，再由两个人贴地拖行。一名腹部受伤的矿工在移动中挣开缝合线，血立刻被钉身吸走。米娜只能让人用泥和灰压住地面，避免血线继续扩大。

这让所有人看清凯德封路的真正目的。他不需要把每条街彻底堵死，只要迫使伤员反复流血，灰石镇就会替他不断更新通往领主印的地图。

凯德没有阻止。

他抬起一根手指，南门血钉突然向下钻入石缝。原本横向的血线全部沉进地面，下一瞬从正在撤离的人群脚边刺出。

林恩提前看见石缝里的红光。

“散开！”

人群来不及完全分散。两人小腿被血刃划伤，伤口又成为新的牵引点。凯德只用四枚钉子，便让整支撤离队伍不断产生可供追踪的血。

罗曼从黑塔升起石墙。

“所有登记居民转为守备单位。”

绿色兵种标记落在人群肩上。

战争台把伤害均摊接入临时防线。血刃切中一名居民时，伤口被拆给附近十几个人。单个人不再受到致命伤，所有人身上却同时出现细小裂口。

凯德的血线骤然增加。

“蠢货。”巴洛骂道。

罗曼想用居民分担伤害，却给血迹追踪制造了更多节点。

凯德轻轻拉动手掌。

数十条红线从人群中升起，穿过石墙缝隙，准确指向领主印。

罗曼立即取消均摊，已经出现的伤口却无法收回。

林恩被夹在两套规则中间。

一套把人登记成承担建筑伤害的守备单位。

另一套把每一道伤口变成通往猎物的道路。

“给我一辆矿车。”他说。

萨姆和两名矿工推来旧运输车。车轮还能转，轨道却被影塔爆炸扭曲。林恩用短剑割开左掌，把血涂在车轴、车底和前方铁钩上。

米娜按住他的手腕：“凯德已经有你的完整血标。”

“所以他会认。”

“寻血牙也会来。”

“正需要它来。”

林恩把矿车推上坡道。

血迹追踪立刻响应。

原本指向他胸侧的红线分出一股，牢牢缠住移动矿车。寻血牙从凯德掌边飞出，沿铁轨贴地疾行。

“转轨！”林恩喊。

萨姆拉下第一根道岔。

矿车冲向失控影塔所在的中央街。牙刃自动追逐车上的鲜血，遇到石墙便沿缝隙转向，速度越来越快。

第一座影塔从屋檐阴影里跃出，恰好挡在轨道上。

矿车从塔基下穿过。

寻血牙随后抵达。牙刃试图绕开无血建筑，却被铁轨和目标血样限制，只能从塔心穿过。守备核心被切成两半，整座影塔轰然倾斜。

第二根道岔转动。

矿车又穿过粮仓外的影塔。

寻血牙连续修正，再次切开建筑核心。

第三座、第四座。

凯德的神器成了拆除战争台造物的刀。

罗曼当然看懂了。

石墙从轨道下升起，想让矿车脱轨。巴洛提前松开连接栓，车厢与底盘分离。底盘撞上石墙，沾血车厢却借惯性滑入另一条轨道。

寻血牙跟着改变方向。

第四座影塔刚准备跃迁，刀刃已经贯穿塔心。

凯德终于从钟楼消失。

他的移动没有影跃那么自然。

血钉先射向前方建筑，钉身吸取附近血迹，红线再猛地收紧，把他的身体沿半空拽过去。像一只被巨大蛛网牵引的猎物，也像整张蛛网的主人。

他落在矿车前方。

一脚踩住铁轨。

寻血牙失去飞行空间，停在距他掌心半尺的位置。

“用我的刀拆他的塔。”凯德看向林恩，“你比领主更懂资源利用。”

林恩把受伤左手藏到身后。

“刀不是你的。它只是暂时听你。”

凯德笑了一声。

红线骤然收紧。

寻血牙放弃矿车，转向林恩真正的胸侧伤口。

艾伦从旁边屋顶跃下。

圣火剑与牙刃第一次正面相撞。火焰顺着血槽燃烧，却无法破坏神器。凯德握住刀柄，手腕只轻微一抖，牙刃便绕过剑锋，从艾伦肋侧切入。

第一招留下浅伤。

第二招沿浅伤修正。

艾伦提前封住内侧，寻血牙却在半空转弯，擦过旧肩伤。第三招尚未挥出，血线已经标出他所有受损位置。

凯德不需要剑术胜过艾伦。

每次擦伤都会让下一刀更准确。

艾伦则必须每一次都完全挡住。

三招之后，寻血牙已经能绕过圣火剑直取旧伤。

第四刀从艾伦背后折返。

林恩看见凯德手腕被刀身拉动半寸。

神器先决定路径，持有者随后配合。

他没有时间提醒，只能撞向艾伦。

牙刃穿过林恩右肩。

旧伤被完全贯通。

刀尖从背后露出，鲜血沿血槽涌向凯德手掌。林恩眼前发黑，量序碎片在意识深处剧烈震动，却没有出现任何保护。

凯德拔刀。

米娜早已冲到侧面。

她没有先给林恩止血，而是把整袋裂血粉拍在寻血牙上。

粉末遇到林恩新鲜血液，瞬间分裂出数十股相同气味。每一粒粉尘都模拟血样继续流动，红线在半空炸成密集分支。

寻血牙同时感知到数十个心脏位置。

刀身第一次失去明确方向。

它向左偏，随即又向右扭转，锋刃险些切到凯德自己的手腕。

凯德后退半步。

惊讶只出现了一瞬。

“裂血粉不是为神器做的。”米娜说，“但血槽会把污染直接送进追踪。”

艾伦趁机横剑护住林恩。巴洛和萨姆把伤者拖到翻倒矿车后，居民则继续从凝固血线下撤离。

凯德没有追击。

他低头看着寻血牙。牙刃仍在轻微摆动，几十条假路径彼此冲突。血迹追踪可以主动排除错误，神器本能却把每一股来自林恩的血都视为真实目标。

“你没有能力。”凯德对林恩说，“却总有人替你改变规则。”

林恩按住肩膀，血从指缝里不断渗出。

“因为他们不是我的技能。”

“区别在哪？”

“他们随时可以不帮我。”

凯德看向艾伦和米娜。

“可他们没有。”

“那是他们的选择，不是我的面板。”

凯德似乎觉得这句话有趣。

他用自己的血擦过牙刃，强行压住部分假路径。寻血牙重新指向远处黑塔，却仍不时向林恩偏转。

“先杀领主。”他说，“再来看看你的选择能撑多久。”

血钉射向屋顶。

红线将凯德拉离街道。他沿罗曼留在居民伤口里的血标高速前进，几次牵引便跨过半座镇子。

林恩靠在艾伦肩上，看见那张红色蛛网向黑塔收拢。

凯德不是来救他们，也不是来终结战争台。

南门外已经能看见空旷荒地，撤离队伍却被四根血钉困在镇内。每多耽搁一刻，影塔便更靠近人群，领主印也更接近凯德手中。

他只是另一个猎人。

狼王把人视为食物，罗曼把人视为单位，凯德则把人视为道路。

而现在，道路尽头是仍握着领主印的罗曼。



他们必须在两个猎人真正相撞以前，把仍困在街巷中的人全部送出去。


第0039章 血迹追踪

寻血牙贯穿右肩后，林恩再也没有真正躲开过凯德。

他被抬进一间没有窗的地窖，红线便从门缝钻入。

换到废弃井房，井水表面会浮起细长血影。

米娜用火烧掉地面血迹，墙里的旧灰浆仍会渗出暗红。凯德的追踪不只锁定一滴血，而是在整座镇子里寻找与林恩有关的路径。

完整血标已经建立。

灰息剂让林恩心跳减慢，体温降到接近昏迷。米娜把他肩伤重新缝合，再用蜡封住绷带外层。短时间内没有新血流出，红线却仍悬在头顶。

“它在认什么？”艾伦问。

“可能是血样，可能是伤口与人的对应关系。”米娜说，“神器碰过他的心跳，普通遮盖不够。”

她把少量林恩的血分给撤离牲畜。

三只山羊、一匹驮马和两条猎犬沿不同方向离开。裂血粉把每份血样分出更多气味，红线很快散成数十股。

起初有效。

寻血牙在远处连续改变方向，凯德不得不逐条排除。

可不到半刻，绝大多数假线开始熄灭。

林恩身边的人正在替凯德筛选。

艾伦守在地窖门口，米娜反复检查伤口，小托比抱着水壶跑来跑去。三个人的行动都围绕同一个目标。血迹追踪不需要完全识别林恩，只要观察谁被持续保护，就能从假血样里找出真正的人。

“我们得分开。”林恩说。

艾伦立刻拒绝：“你肩膀穿了，胸口也刚缝。”

“你越不离开，红线越确定。”

“那也不能让你一个人面对凯德。”

“不是一个人。”巴洛摊开矿区图，“让他走第四界桩的废轨。我们在另外三处准备破坏。凯德追过去，正好远离撤离队伍。”

米娜看着林恩：“你能跑吗？”

“不能。”

“说实话是进步。”

他们给他找了一辆窄轨手车。

车上装着制动杆和一袋裂血粉，轨道通往河堤外侧的第四界桩。林恩只需用左手控制下坡速度，不必靠受伤腿奔跑。

艾伦、米娜和托比分别离开。

艾伦去北门，米娜去黑塔外环，托比随巴洛前往旧矿区。保护关系被主动拆开，头顶红线果然再次分叉。

林恩独自推动车杆。

矿车沿废轨滑入清晨薄雾。

没有同伴脚步，没有圣火，也没有米娜随时提醒他伤口。右肩每一次震动都传来尖锐疼痛。凯德曾说他的选择能撑多久，现在答案正沿铁轨追来。

第一枚血钉落在后方。

钉身刺穿枕木，红线横切轨道。林恩提前压下制动，矿车在血刃前停住。他用铁钩勾住旁边转辙器，将车推入维修岔线。

第二枚血钉从侧面飞来。

它没有封车，而是钉断支架。上方废弃矿斗倾倒，碎石砸向轨道。林恩跳车翻滚，右肩撞地，刚封住的伤口重新渗血。

红线骤然变亮。

凯德从雾中被血线牵引而来。

他每一次移动都先射出钉子。钉身找到血迹，红线收紧，身体便越过十几步距离。速度不如狼王影跃，却能在自己建立的蛛网里任意改变方向。

“你的朋友真的走了。”凯德落在矿斗顶端。

“你听起来很失望。”

“我以为他们会继续替你挡刀。”

“他们在做更重要的事。”

凯德抬起寻血牙。

神器上的裂血粉尚未完全清除。刀尖在林恩与几条假血线间轻微摆动，但每当林恩心跳加快，牙刃便重新朝向他。

林恩转身跑向界桩。

右腿伤势让步伐明显失衡。凯德没有立刻追上，只连续掷出三枚血钉。

第一枚钉在左侧墙面。

第二枚钉在右侧轨道。

第三枚越过林恩，落在界桩前方。

三条红线组成一个不断收缩的三角。林恩无论向哪边移动，都会撞上自动修正的血刃。

他把短剑插进地面，扯下外衣缠在剑柄上，再将绷带渗出的血抹上去。

第一条假目标出现。

凯德手腕轻动，左侧血线切向短剑。

林恩趁机钻过右侧轨道下方。血刃立即修正，贴着枕木转弯，将他的裤腿割开。

第二条线从前方压来。

他踢翻矿灯。灯油覆盖铁轨，火焰暂时蒸干地面血迹。红线失去一处支点，收缩速度慢了半息。

林恩滚出三角。

凯德已经站在身后。

寻血牙横斩。

量序碎片再次刺痛。林恩清楚看见凯德手腕先被刀身向右拉了半寸，随后才完成挥砍。

能力越精准，持有者越依赖正确血样。

这不是破绽，只是一种顺序。

他提前向刀身拉动方向扑倒。牙刃仍自动修正，切开肋侧，却没有进入腹腔。

凯德皱眉。

“你看见了？”

林恩没有回答。

他抓起整袋裂血粉，直接倒进新伤口。

米娜绝不会允许这种用法。

粉末接触大量鲜血，像火一样钻进皮肉。疼痛让林恩几乎昏厥，数十股带着体温的假血却同时从伤口分裂，沿衣服、地面和空气中的水汽扩散。

他随后扑进影塔爆炸留下的血泊。

那里混着十几名伤员的血、药剂、雨水和建筑灰。裂血粉把林恩血样复制进每一股旧血，凯德眼中的追踪网络瞬间爆开。

红线不再指向一个人。

墙上、轨道下、石缝中、甚至凯德自己的靴底都亮起相同目标。

血迹追踪第一次失去清晰地图。

凯德闭了一下眼。

林恩抓住机会冲到第四界桩底座。

界桩裂缝尚未修复，阵眼护环外露。他没有足够力量砍断，只把矿车制动杆插进裂口，用全身重量向下压。

铁杆弯曲。

阵眼只裂开一层。

凯德在身后抬刀。

“假的血再多，也有一个真的会害怕。”

寻血牙没有依赖血迹追踪。

它沿认主后的猎杀本能直接刺出。

量序碎片让轨迹偏移半寸，刀尖仍擦开林恩肋侧。刚形成的伤口成为最清晰的新标记，所有混乱红线立刻向此处收拢。

林恩咬住牙，再次压动制动杆。

第四界桩阵眼断裂。

伤害沿四环网络转移。

北门，艾伦同时斩向第一根界桩。

黑塔外环，米娜把腐蚀药注入第二根底座。

旧矿区，巴洛和居民队拉倒早已松动的承重架。

三处并不是听见信号才行动。

他们约定在晨钟后的固定时间动手，各自承担其他人可能失败的风险。

四根界桩再次同时裂开。

这次裂纹贯穿柱身。

建筑修复光芒一层层熄灭。正在街道移动的影塔停在半途，塔身卡进阴影与现实之间，随后失去支撑般倾倒。矿工傀儡成排跪下，石墙露出原本被规则隐藏的接缝。

战争台不再能无限修复自己。

南门处，一名木匠试着用锤子敲向封路石墙。过去每次凿出的缺口都会在十息内愈合，这一次，碎石真实地落在地上。更多居民拿来撬棍和绳索，沿暴露出的承重缝合力拉扯。墙体缓慢倾倒，第一辆载着伤员的马车终于驶出镇门。

系统造物重新变成了可以由普通人拆除的木头和石头。

凯德却没有看界桩。

他闭着眼，只用寻血牙感知刀与目标之间的牵引。裂血粉能污染能力输入，血泊能制造错误地图，神器本身的认主杀意却仍指向真正伤口。

牙刃第二次刺来。

林恩用弯曲制动杆格挡。

普通铁器当场断裂。刀锋穿过碎铁，从右肩旧伤旁切入，几乎削开锁骨。

凯德睁眼时，距离只剩三步。

“你的办法到头了。”

林恩跪在断裂界桩旁，半边身体都被血染红。

“至少桩断了。”

“领主还活着。”

“你也还没拿到印。”

凯德抬头望向黑塔。

四界桩破裂后，罗曼的领地光幕正在快速收缩。黑铁领主印失去外部网络，所有红线都更清晰地聚向同一个核心。

凯德没有补上最后一刀。

林恩已经重伤，完整血标也牢牢掌握。罗曼却正在失去最强防御，这是夺取神器最好的时机。

“别死在别人手里。”凯德说。

血钉钉上远处屋顶。

红线将他拉向黑塔。

林恩倒在界桩碎片旁，听见镇内连续传来建筑坍塌声。

他污染了血迹追踪，却没有骗过寻血牙。

外挂需要正确输入。

神器却像一种更深的规则，只要认准目标，就会不断把错误修正成死亡。


但黑塔方向的光没有熄灭。罗曼正在把剩余权限收回自己身上。
那意味着战斗还没有结束。


第0040章 谁是怪物

四根界桩彻底裂开后，黑塔开始下沉。

不是建筑坍塌。

所有石料、木梁、箭塔核心和运输轨道都在向塔顶回流。战争台失去外部网络，便把能够调用的领地资源集中到最后一个核心。

罗曼站在塔顶。

他把残缺的黑铁领主印按进胸口。

印章没有刺穿血肉，而是像烧红铁块一样融入。采集、加工、运输、守备四环沿皮肤展开，覆盖胸膛和脊背。黑塔最上层同时崩解，石块沿光线贴上他的身体。

左臂先变成石质。

肩骨外长出木梁，手肘嵌入转动齿轮。半边脸被灰白石层覆盖，只剩右眼仍是人的颜色。背后升起一座缩小弩塔，弩槽与脊柱直接相连。

罗曼成为临时领地核心。

战争台不再修复整座灰石镇。

它只修复他。

一块落石从塔顶砸中罗曼肩膀。石甲裂开，街边废墟里立即飞出两块砖，填进伤口。凯德留在他胸口的血标被木质结构包裹，寻血牙的红线却沿新生成的缝隙继续钻入。

凯德出现在黑塔对面。

“终于像个值钱的东西了。”

罗曼背后弩塔开火。

重箭不是一支，而是由附近门框、桌腿和屋梁同时加工成形。凯德射出血钉，红线把身体从箭雨间拉过。每一次落脚都借用伤者留在街面的血迹，轨迹快得像在红色蛛网上滑行。

寻血牙斩中罗曼左臂。

石甲被切开，刀锋沿内部血线直取胸口领主印。罗曼抬臂格挡，半条石臂被削落。

附近三栋空屋同时震动。

墙砖、木梁和铁钉被运输环抽走，汇入断臂。新的手臂在数息内长出，比原来更粗，掌心甚至展开一面弩盾。

凯德没有失望。

罗曼每修复一次，更多领地资源便聚到身体上，也让领主印的位置更明确。

“继续。”他说。

血钉从地面射入罗曼脚底。

普通人被钉穿会失去行动，石化身体却没有立刻停下。血线沿木梁与石缝寻找残余血肉，最终从右侧肋骨钻出。罗曼挥拳砸下，整段街面被守备环抬起。

凯德被石板掀到半空。

背后弩塔在同一刻发射。

他用寻血牙切开第一支箭，第二支擦过左肩旧伤，第三支贯穿外衣。红线拉向侧墙，把他在第四支箭抵达前拽离。

两名天灾者的战斗开始吞噬灰石镇。

罗曼需要材料修复，就拆解附近房屋。

凯德需要血线移动，就利用撤离途中留下的伤口。

每一次碰撞，都有一栋墙消失，一条街开裂，或一名伤员的绷带被重新扯出血。

林恩被萨姆用拖架送到南门附近。

米娜要求他立刻出镇。右肩和肋侧都在流血，胸口狼爪伤也重新裂开，他的脸色已经接近灰息剂造成的假死状态。

“凯德不会让我离开。”林恩说。

“那也比留在中心等死强。”

“红线穿过人群。”

凯德的完整血标仍指向他。撤离队伍走得越密集，寻血牙可利用的血迹越多。林恩若混在伤员中，等于把一条必杀路径带出镇外。

巴洛正在组织最后几户居民撤离。

有些人拒绝走。

一名粮仓管事抱着账本坐在路边。他的妻子已经出镇，他却坚持粮食配给仍与罗曼核心相连。若罗曼被杀，账目和仓储权限可能同时消失。

供暖工也不肯离开。

地下热管的阀门由加工环维持，一旦核心停止，教堂和南区的锅炉会在冬夜熄灭。

“那是怪物！”有人指着半石化罗曼喊，“让他死！”

“他死了，粮仓怎么办？”另一人哭道，“我孩子冬天吃什么？”

灰石镇居民第一次可以用锤子拆掉战争台造物，却仍无法简单摆脱它留下的依赖。

罗曼听见争吵。

他一拳逼退凯德，声音通过背后弩塔传遍街道。

“所有人离开。”

“解除粮仓权限！”巴洛喊。

“核心断开，账目会丢失。”

“人比账重要。”

“没有账，冬天会死人。”

“现在也在死人！”

凯德趁罗曼分神，寻血牙沿右侧石缝钻入。刀锋在胸口内部转向领主印，罗曼立即拆解一座民宅，用整面铁墙填入身体。

房屋二层传来呼救。

还有三名老人没撤出来。

铁墙已经被运输环抽走，楼板失去支撑，整栋房向战场倾斜。

罗曼有机会反击。

凯德刚完成一次深刺，血线全部集中在领主印周围。只要引爆背后弩塔，碎片能覆盖他所有退路。

罗曼却转身抬起石臂。

他用自己的身体撑住倒塌房屋。

加工环停止修复伤口，转而把附近木料拼成临时支架。三名老人从断裂楼梯爬下，巴洛带人把他们拖出废墟。

凯德没有错过机会。

寻血牙切断罗曼半边石肩。

领主核心暴露出一瞬。

林恩看见罗曼右眼里的痛苦和愤怒。那不是系统模拟，他仍然是会在房屋倒塌时选择救人的人。

可被救出的老人脚下，正压着另一栋被拆掉的家。

一个人仍会做正确的事，不代表他没有做过更大的错事。

凯德也在此时停下追击。

他附近躺着一名腿部受伤的孩子。只要借孩子的血建立新线，便能从更近角度刺入罗曼胸口。

凯德却一脚踢开流向自己的血迹，用石灰覆盖。

“别弄脏路径。”他说。

他不是怜悯。

无关血液会污染追踪，降低寻血牙的精准度。结果却是孩子没有成为新的血标。

怪物并非每一刻都做坏事。

也不会因为偶尔救人，就不再是怪物。

真正危险的是，他们已经习惯把别人的生死放进更大目标里计算。

罗曼认为守住系统能拯救未来，于是允许眼前的人被登记、拆解和牺牲。

凯德认为完成猎杀最重要，于是把整座镇子的伤口变成道路，又会在无关血液妨碍效率时顺手放过一个孩子。

他们都能解释自己的选择。

战斗却让灰石镇越来越少。

凯德再次冲上前。

寻血牙连续切断木梁和石甲，血钉从罗曼脚下、背后和头顶同时刺入。罗曼不断抽取建筑修补，半边街区的门窗被拆空。

“人口正在流失。”战争台提示。

“领地等级下降。”

“守备模块即将失效。”

罗曼背后的弩塔光芒变暗。

他可以停止保护撤离道路，把剩余资源全部用于自身战斗。也可以继续维持南门石桥，让伤员离开。

罗曼选择维持石桥。

凯德一刀切进胸口。

黑铁领主印的边缘终于露出。

神器碎片与本体之间产生强烈牵引。寻血牙血槽里的黑铁碎片发出震鸣，刀锋开始自动向印章修正。

罗曼按住刀身。

石质手掌被一层层切开。

“你把自己变成城，”凯德说，“城就会跟着你一起死。”

“至少我建过。”

“所以废墟更大。”

罗曼胸口四环突然逆转。

整排空屋的建筑核心同时亮起。

林恩认出那是自爆前兆。

“撤！”

他让萨姆放下拖架，自己滚进排水沟。艾伦举盾护住尚未离开的粮仓管事，米娜拖着伤员扑向石墙背面。

爆炸从街道两端同时发生。

凯德被整片屋顶埋入废墟。

冲击也震断了压在三名老人上方的临时支架。巴洛刚把最后一人推出去，自己被木梁砸中后背。

罗曼站在火光中央。

半边身体已经碎裂，石臂只剩断面，右眼不断流血。战争台从更远的民宅抽取材料，修复速度却明显跟不上。

凯德从废墟里站起来。

左肩再次撕裂，衣服几乎被血浸透。他抬手时，寻血牙仍稳稳指向领主印。

罗曼和凯德都没有倒下。

灰石镇又少了半条街。

林恩从排水沟爬出，先去检查巴洛。老人还能呼吸，只是背部受伤，暂时无法站立。

“谁是怪物？”萨姆望着战场问。

林恩看见罗曼用石墙继续维持撤离桥，也看见那面墙的材料来自别人刚失去的家。

他又看见凯德避开无关伤员，只为让下一刀更准确。

“不是看他们有没有做过好事。”林恩说。

“那看什么？”

“看他们是否认为，自己的目标足够重要，所以有权替别人决定代价。”

黑塔残骸在身后倒下。

罗曼已不再站在领地核心里。

他把核心装进了身体。

要停止战争台，就必须让他主动放弃，或者把领主印从胸口剥出来。
没有第三条路。


第0041章 天灾者相杀

罗曼没有继续守黑塔废墟。

他向命井广场移动。

每走一步，附近建筑便少一部分。门窗、墙砖、井栏和废弃箭塔沿四环光线飞向他的身体。石质双腿不断增高，背后弩塔分裂成三座，肩部伸出拒马般的尖角。

等他踏入中央街，身体已经超过两层楼。

战争台给出新的名称。

临时领主巨像。

黑铁领主印嵌在胸口最深处，外面包着数层石甲和木梁。四肢每次落地，地面都会展开短暂建筑：一拳砸下便升起石墙，一脚踏过便铺出运输轨道。罗曼不再需要站在领地内部。

他走到哪里，哪里就是领地。

凯德沿血线追在后方。

寻血牙吸收了狼王影囊残留在伤口中的血。牙刃每次挥动，都能短暂沉入血迹旁的阴影，再从另一道伤口附近出现。

它没有得到完整影跃。

却把血线和阴影连接起来。

罗曼挥拳砸向街道左侧，凯德明明站在右边，寻血牙却从巨像膝后的一道血痕里钻出。刀锋切断内部木梁，整条石腿失去支撑。

巨像跪地前，运输环已从远处拉来房梁修补。

凯德再次消失。

血钉先钉进罗曼肩部裂缝，红线收紧，将他整个人牵到半空。寻血牙沿同一血线刺向胸口，巨像背后的三座弩塔同时转向。

箭雨覆盖天空。

凯德借伤口阴影短移，身影在巨像各处连续闪烁。每一次出现都留下一道更深伤口，也让血迹追踪获得更清晰的内部结构。

罗曼的修复越来越快。

灰石镇的废墟则越来越空。

艾伦带巡夜人封锁广场外围，不让尚未撤离的居民靠近。米娜把临时救治点移到旧钟楼后方，巴洛背部受伤，只能坐在矿车上指挥最后几条撤离路线。

林恩本该被送出镇。

他却从拖架上下来。

右肩几乎无法抬起，肋侧伤口被裂血粉烧得发黑，左腿也只能勉强承重。萨姆想拦住他，林恩把一卷绳索系在腰间。

“命井。”他说。

“那里正在打。”

“所以才去。”

命井位于广场中央。

那是灰石镇最古老的石井，井栏上没有领地编号，也查不到修建者。罗曼曾多次试图把它纳入战争台，系统始终只返回同一句话。

所有权无法识别。

林恩最初出现在这个世界时，就倒在离井口不远的巷子里。量序仪靠近井水会出现空值，黑灯铜币也曾短暂失去响应。

巴洛让两名矿工扶着他穿过外围废墟。

越靠近命井，四环光线越不稳定。

罗曼的一面石盾伸入井栏范围，表面修复光芒立刻熄灭。寻血牙从伤口阴影里出现时，也在半空停顿了一瞬，血线错误地指向井底。

“它在干扰两边。”林恩说。

巴洛眯眼看向深井：“或者两边都把井底当成更高优先级目标。”

井口没有异常光芒。

一名受伤巡夜人从井栏旁经过，肩上兵种标记突然熄灭，离开三步后才重新出现。米娜把沾血银针伸入井口范围，凯德留在针尖上的追踪红光立即转向下方。无论领地登记还是血样锁定，到了这里都会把原本目标暂时遗忘。

井口没有异常光芒。

只有深得看不见底的黑暗。

罗曼也发现了干扰。

巨像主动避开井栏，试图把凯德逼向广场南侧。凯德却沿血线绕到另一边，让寻血牙持续从井口附近经过。两个人都想利用干扰，又都不愿把核心真正暴露在未知范围里。

林恩看见可以利用的空隙。

“把战场拉到井边。”

艾伦刚赶来，闻言脸色沉下：“你准备怎么拉？”

“凯德追我的血。”

“不行。”

“罗曼保护领主印。只要我的血在印上，寻血牙就会把两者当成同一路径。”

“然后刀会先穿过你。”

“所以我不会留在那里。”

艾伦抓住林恩衣领。

“你现在连三步都跑不了。”

“不是跑。”林恩看向巨像肩部垂下的运输链，“是掉下来。”

计划听起来像主动求死。

可林恩不是要测试死亡能力。他需要在寻血牙抵达前离开领主印，又要让罗曼来不及把他的血清除。

米娜赶到后，先给他注射一支止痛药。

“这不是同意。”她说，“只是你疼昏过去会害死更多人。”

她把裂血粉从林恩肋侧伤口里尽量清除，又在左掌划开一道可控小口。新鲜、干净、足以让凯德辨认，却不会立刻失血过多。

艾伦最终放开衣领。

“我送你上去。”

罗曼巨像再次挥拳。

凯德从拳背血痕里跃出，寻血牙切开一座肩塔。爆炸的弩臂向广场坠落，艾伦用圣火剑挑起其中一根运输链。

林恩抓住链条。

艾伦旋身将他送向巨像背部。

右肩无法用力，林恩只靠左手和腰间绳索挂住木梁。巨像感知到敌对单位，石甲表面立刻长出尖刺。他提前翻进两层结构间的缝隙，贴着运输轨道向胸口爬。

罗曼的声音从巨像内部传来。

“你还要破坏到什么时候？”

“人都撤出去为止。”

“撤完以后呢？让灰石镇回到烂路、饥荒和每年一次矿难？”

“让活着的人自己决定怎么重建。”

“他们会重新建出另一个战争台。”

“那也不能证明你现在有权替他们决定。”

石甲向内合拢。

林恩用短剑卡住缝隙，刀身立刻弯曲。他从木梁间挤过，终于看见领主印外层的黑铁护板。

凯德也感知到了他的血。

数条红线从广场不同伤口升起，绕过巨像四肢，向胸口汇聚。寻血牙放弃切割石腿，刀尖转向林恩左掌。

“找到了。”凯德说。

林恩将掌心按上黑铁护板。

鲜血沿印章纹路渗入。

领主印同时识别到敌对单位与不可登记变量，四环出现短暂冲突。罗曼试图拆掉沾血护板，却发现林恩的血已经进入神器本体裂缝。

“你疯了。”

“你们都这么说。”

寻血牙脱手。

牙刃先沉入凯德脚边伤口的阴影，再从巨像胸口一道石缝里出现。它沿林恩的新鲜血自动修正，正对领主印中心。

罗曼举起石臂抓向林恩。

巨大手掌没有捏碎他，而是把他连同胸甲一起护住。只要林恩仍贴在领主印前，凯德的刀便必须先穿过他的身体。

那可能是保护。

也可能只是把一个人变成盾。

林恩腰间绳索早已绕过运输链。

他割断固定结。

身体从石掌与胸甲之间滑落。

寻血牙在头顶掠过，刀锋擦断几缕头发。罗曼想重新抓住他，巨像手指却在命井范围边缘失去自动修正。

林恩沿绳索坠向井栏。

寻血牙刺中黑铁领主印。

两件神器相撞。

没有普通金属碰撞声。

整座广场先是彻底安静，随后四环光线与血线同时失控。所有建筑、伤口和影子都被拉出细长轨迹，方向不再指向罗曼或凯德，而是命井深处。

巨像胸口爆出黑红光芒。

凯德被神器牵引向前，双脚在石地犁出长痕。罗曼也无法拔出寻血牙，领主印像被井底某种东西吸住，连同整具巨像向井口倾斜。

林恩撞上井栏。

肋侧伤口再次裂开，血滴落入黑暗。

他没有听见水声。

一息。

两息。

井底传来沉重心跳。

咚。

只有林恩听见。

量序碎片在意识中亮起一道负向空腔。它不是能力提示，更像某个一直空着的位置对井底心跳作出回应。

咚。

第二声更近。

林恩低头看见所有血线都伸向井底，包括凯德、罗曼、伤员和他自己的血。战争台四环也被拉成细线，像两套强大规则正在向更古老的缺口弯曲。

巨像失去平衡。

罗曼怒吼着撕开胸甲，试图拔出领主印。凯德则抓住寻血牙刀柄，不肯放弃神器。

艾伦冲到井边，抓住林恩腰间绳索。

“上来！”

林恩借力翻过井栏。

身后，黑铁领主印出现第一道真正无法修复的裂纹。

裂纹沿巨像胸口扩散。

战争台发出尖锐警报。

核心完整度下降。

全部储存建筑进入紧急处置。

远处尚未熄灭的箭塔、石墙和矿工傀儡同时亮起白光。

巴洛抬头，只看了一眼便明白。

“它们要自爆。”

命井里的心跳停止了。

广场上的爆炸倒计时开始。

再没有退路。
白光正在扩散。


第0042章 误杀

黑铁领主印的裂纹贯穿中心。

罗曼胸口先传出一声轻响。

随后，领主巨像从内部崩开。

石甲不是向外坍塌，而是失去统一指令后各自执行最后命令。肩部箭塔继续寻找敌人，手臂运输轨道仍在抽取材料，双腿守备结构试图把命井划入领地。互相冲突的模块撕裂木梁和石块，整具巨像像一座突然忘记自己形状的城。

寻血牙仍钉在领主印上。

凯德抓住刀柄，用力向外拔。

第一块印章碎片被牙刃带出，黑红光芒从罗曼胸口喷涌。战争台发出最后警报。

核心破裂。

全部储存建筑进入自爆倒计时。

数字没有出现在普通人眼前。

林恩却从每一座箭塔发白的核心看懂了时间。

“三十息！”巴洛在广场外大喊。

没有人再追罗曼或凯德。

艾伦带巡夜人冲向中央街，那里还有最后一批伤员没有出镇。米娜把药箱丢上矿车，让能走的人推，不能走的人躺在箱子上。巴洛让所有人摘掉居民牌和兵种卡，扔进命井旁的石槽。

失去领主核心后，守备系统开始调用最后名单。

一具倒地矿工傀儡突然抱住路过妇人的腿。它胸口兽皮核心亮白，文字显示“自爆守备，保护登记居民”。妇人自己正是被保护对象，系统却没有能力区分爆炸会先杀死谁。

林恩扑过去，用短剑割开兽皮。

右肩无法发力，剑刃只划出浅口。米娜从后方泼来腐蚀药，兽皮迅速软化。艾伦一剑挑出黑晶核心，扔进命井。

傀儡在井下爆炸。

闷响像第二声心跳。

更多建筑开始失控。

箭塔没有倒向敌人，而是沿最后一次目标线连续发射。石墙从地底抬起，将撤离人群截成两段。运输轨道抓住路边家具、遗体和伤员担架，试图把一切送回已经不存在的仓库。

林恩和艾伦逐条打开通路。

他们不是攻击战争台，只是在抢时间。

十七息时，第一座储备箭塔自爆。

冲击掀翻街角。林恩被艾伦按在石墙后，碎片从头顶呼啸而过。起身时，他看见罗曼已经从巨像残骸里跌出来。

领主不再像堡垒。

石层从半边脸上剥落，左臂只剩血肉与木屑混合的断面，胸口插着数枚黑铁碎片。四环仍在皮下微弱转动，每一次呼吸都带出血沫。

凯德也被爆炸推向命井。

他握着寻血牙，左肩旧伤再次裂开，膝盖撞上井栏。神器血槽里嵌着两块领主印碎片，剩余本体散落在巨像胸腔附近。

凯德想去捡。

罗曼也想。

林恩先一步踏进废墟。

他捡起最大的一块黑铁印章。

残缺四环立刻沿掌心亮起。战争台试图登记新的持有者，光芒却在接触量序空缺时停住。

不可登记。

无法继承领地。

罗曼伸出手：“给我。”

“你还想做什么？”

“供暖核心和粮仓权限都在里面。”

“也有自爆权限。”

“我能关闭。”

“你刚才也说能控制影塔。”

罗曼咳出一口血。

“冬天会死人。”

“那就让灰石镇的人决定怎么拆。”

林恩没有把印章据为己有。

他转身扔给巴洛。

巴洛用外衣接住，避免直接触碰神器。他不是领主，也没有天眷能力，印章在他手中没有展开，只保留最基础的机械锁孔。

“本地账房、供暖工和居民一起开。”林恩说，“谁也别单独拿走。”

巴洛点头，让四名普通人护送印章碎片离开广场。

罗曼看着那支小队，眼中第一次出现近乎空白的神情。

他失去的不只是一件神器。

是最终决定权。

十二息时，命井东侧的守备墙向内折叠。墙后还有一辆装着四名重伤者的矿车，轨道却被爆炸掀断。艾伦冲过去抬住车头，萨姆和两名居民用绳索拖拽。林恩本可留在井边盯住凯德，却还是转身帮他们推车。

他的右肩完全使不上力，只能用背顶住车厢。轮缘越过断轨时，伤口再次渗血。凯德手中的寻血牙立刻向他偏转，又被领主印碎片牵回罗曼。

四名伤员被送出爆炸范围。

林恩回到井边时，罗曼已经爬到巨像残骸旁。他一手按着胸口，一手抓向埋在石块下的印章碎片。林恩抢先踢开碎片，罗曼失去支撑，身体向前倒去。

十息。

凯德从井栏旁站起。

寻血牙在他手中剧烈颤抖。

裂血粉、狼王残血、罗曼血标、林恩完整血样和命井干扰全部混在血槽里。刀尖一会儿指向巴洛带走的印章，一会儿指向罗曼胸口碎片，一会儿又转向林恩肩伤。

“把印留下。”凯德说。

艾伦挡到林恩身前。

“先让人出去。”

“我只杀领主。”

“你的线伤了多少人？”

“那是路。”

“他们不是路。”

凯德抬刀。

林恩看见神器拉动他手腕。

目标尚未稳定。

若继续污染，寻血牙可能错过任何人，也可能沿错误路径刺入最近伤员。林恩不能再把血泼向人群。

八息。

罗曼突然扑向巴洛离开的方向。

他没有力量追上，只抓住林恩后背的衣服，把人向自己扯去。

下一刻，凯德刺出寻血牙。

罗曼的手先抓住的是林恩腰间绳索。他想借力越过倒塌石梁，去追巴洛带走的印章。绳索绷紧后缠上林恩手臂，将两个人同时拉倒。凯德看见罗曼胸口血标暴露，立即出刀。

林恩试图割断绳索，受伤右手却握不住剑。罗曼在倒地时本能地抓住离自己最近的支撑，五指扣进林恩后背衣料。也就在这一抓之间，林恩被扯到了刀路中央。

那一瞬太快。

罗曼可能只是想借林恩站稳，也可能想把不可登记变量挡在自己与神器之间。林恩只感到衣领骤紧，身体失去平衡，挡在罗曼胸前。

凯德真正锁定的是领主印上的血。

林恩将左掌按过黑铁印，鲜血已经渗进神器裂纹。寻血牙沿这股血自动修正，越过罗曼肩膀，从一个几乎不可能的角度转向。

量序碎片亮起。

轨迹偏移半寸。

仍然不够。

刀尖贯入林恩胸口。

没有撞击声。

只有一股冰冷力量穿过肋骨，准确进入心脏。寻血牙完成判定后仍在修正，刀刃顺着心室收缩方向转动，把本可偏开的伤口扩大成绝对致命。

凯德的表情变了。

他显然没想杀林恩。

目标是罗曼，是领主印，是那份更值钱的猎材。

可神器认定林恩的血是抵达目标的正确路径，便完成了杀戮。

五息。

艾伦接住林恩倒下的身体。

圣火剑横斩，逼得凯德拔刀后退。牙刃离开心口时，鲜血大量涌出。米娜扑到地上，双手同时压住伤口。

她只摸了一次便知道没有普通止血方法。

“心脏穿透。”

她取出愈合药，药液刚进入伤口，寻血牙残留的力量便让裂口再次朝要害收缩。神器造成的不只是创伤，而是一条仍在完成的死亡路径。

米娜用银针封住血管。

血从针孔旁喷出。

她换药，缝合，甚至把手指伸进伤口压住心室裂口。

都没有用。

林恩看见她嘴唇在动，却听不清声音。

艾伦抱着他的肩膀，圣火不敢靠近心脏，只能维持越来越低的体温。

林恩想告诉他们，不是艾伦没有挡住，也不是米娜没救好。

寻血牙从完成锁定的那一刻，就只剩结果。

他也想告诉巴洛，普通人杀死他或许真的什么都不会发生。至少现在动手的是凯德，一个拥有外挂和神器的天灾者。

这念头没有带来希望。

死亡仍然是死亡。

三息。

罗曼倒在一旁，胸口碎片不断流血。他看着林恩，像终于看见战争台无法计算的代价落在眼前。

凯德站在几步外。

第一次没有立即追逐领主印。

“不是他。”他低声说。

不知道是在对谁解释。

两息。

林恩的视野边缘迅速变黑。

命井里的心跳再次响起。

咚。

这次不在地下。

像从他破裂的心脏内部传来。

一息。

远处最后几座建筑同时爆炸。

火光照亮艾伦通红的眼睛，也照亮米娜沾满血的手。

林恩想说话。

只吐出一口带血的气。

寻血牙已经完成误杀。

他的心脏停止跳动。


广场上的红线也随之安静了一瞬。
无人出声。


第0043章 寄命

死亡没有黑暗。

林恩先听见声音。

艾伦在喊他的名字。

米娜命令他呼吸，声音一次比一次急。巴洛让人封锁命井，不要让领主印碎片落进水里。罗曼在不远处咳血，凯德低声骂了一句。

每个声音都很清楚。

他却无法回应。

心脏不再跳动，肺里也没有空气。意识像仍停留在身体中，又像已经失去可以感知身体的位置。

艾伦的手臂托着他的后背。

米娜的手指仍压在胸口。

这些触感逐渐变成遥远震动。

随后，声音被拉成细线。

艾伦的喊声向左延伸，米娜的呼吸向下沉，爆炸余响则化成无数散开的光。只有一条线从林恩心口穿出，连接寻血牙、凯德手腕和更深处某个空位。

那是杀死他的路径。

神器已经拔出，死亡判定却没有结束。

林恩被一股无法抗拒的力量从破碎心脏中扯离。

没有疼痛。

比疼痛更可怕。

他感觉自己的记忆、语言和名字都被压成某种细小东西，沿寻血牙留下的轨迹逆流而上。先穿过刀锋上残留的血，再进入血槽，掠过领主印碎片和裂血粉制造的无数假路径。

每条假路径都在拒绝他。

只有一条通向真正凶手。

凯德。

林恩试图停下。

他想回到艾伦怀里的身体，哪怕那具身体已经没有心跳。他想听清米娜最后说了什么，想让自己的手指至少动一下。

没有系统询问。

没有是否确认。

也没有放弃选项。

死亡能力并不是临死前弹出的救命按钮。

它更像一个早已写好、直到条件满足才开始执行的结果。

凶手必须拥有可以承载的能力。

死亡必须由对方亲手完成。

刀与血建立了足够清晰的路径。

所有条件在误杀发生的瞬间闭合。

林恩穿过凯德手腕。

皮肤、肌肉和骨骼没有实体阻挡，只有密集得令人窒息的信息。寻血牙如何牵动手腕，血迹追踪如何读取每一滴血，左肩旧伤怎样影响挥刀，心跳又怎样把力量送入血线。

随后是胸腔。

凯德的心脏仍在快速跳动。

每一下都把林恩向更深处压去。

那里确实存在一个空着的位置。

不是肉体器官。

像量序仪曾显示的能力承载位。凯德的血迹追踪占据其中一处，寻血牙以神器契约附在外层，而更里面还有一块无法命名的空隙。

林恩的意识被塞了进去。

凯德察觉到了。

他的意识在死亡路径抵达时猛然收紧。不是欢迎，也不是退让，而是一个活人面对外来存在最本能的排斥。

林恩接触到凯德最后一瞬完整意识。

昏暗病房里，一个女孩裹着过大的毯子，问哥哥什么时候回来。

黑灯柜台后的人推来债务契约，疗养费后的数字不断增加。

一名被追杀的商人跪在雪地，说自己还有孩子。

凯德仍然割开了他的喉咙。

又一份委托写着目标姓名，旁边盖着“必须由觉醒者完成”的红章。

记忆没有替凯德解释。

病床上的妹妹不能抵消雪地里的尸体，债务也不能把每一次猎杀变成无奈。那些画面只是在寄命经过时被撕开，像一间屋子被强光照亮，随后连屋子本身一起崩塌。

凯德试图抵抗。

寄命没有与他争夺身体。

规则直接抹除了原持有者意识。

没有漫长对抗，也没有谁被关进深处。凯德的自我、正在形成的念头、对身体的控制和继续活下去的意志，在承载位闭合时同时中断。

林恩感到一股强烈排斥撞来。

下一瞬，排斥的来源消失了。

剩下的是没有主人的记忆、肌肉习惯和能力结构。它们像一本被留下的笔记、一把用旧的刀，不会说话，也不会反抗。会在特定动作里自动提供经验，却不再属于一个仍然存在的人。

林恩仍能看见凯德妹妹的脸，也能想起黑灯柜台的气味，却无法从那些记忆里得到一个正在回应的人。记忆只是被能力保留下来的信息，不会产生新的判断，也不会因为林恩翻阅而感到痛苦。

人格与记忆在这一刻被清楚分开。

经验可以继承，意识不能共存。

这比夺舍更干净，也更残酷。

林恩没有把凯德囚禁在身体里。

他触发寄命的同时，凯德便被彻底抹去。

没有机会解释那次误杀，也没有机会为过去的猎杀辩解，更没有等待重新夺回身体的可能。

林恩无法把这称为胜利。凯德应当为自己的罪行付出代价，却不该由一种自动规则在没有审判、没有告别的情况下直接删除。可寄命不询问道德，也不区分故意与误杀，只确认谁完成了致死行为。

凶手完成杀戮，成为承载者。

承载者的意识则是寄命支付的另一条命。

外界又一声爆炸传来。

冲击把这具身体掀倒。左肩撞上石地，疼痛沿陌生神经传入林恩意识。身体自行收紧肌肉保护伤处，那只是多年战斗形成的条件反射，不是凯德仍在控制。

林恩看见自己的尸体。

不是通过眼睛。

血迹追踪先一步把地面鲜血标了出来。

新鲜。

大量。

来源唯一。

距离三步。

每一滴血都属于林恩。

那个名字却已经无法指向当前身体。

空位猛然收缩，将他的意识固定进新的承载结构。

心脏先恢复了清晰声音。

咚。

咚。

这不是命井，也不是原来那颗已经停止的心脏。血液从新的胸腔泵向四肢，带来陌生体温、旧伤和充沛得令人恐惧的力量。空气第一次灌入肺部时，林恩剧烈呛咳，嘴里全是凯德留下的血味。

凯德已经不存在。

只有林恩睁开了他的眼睛。
寄命完成。

心脏先恢复了清晰声音。

咚。

咚。

这不是命井，也不是原来那颗已经停止的心脏。血液从新的胸腔泵向四肢，带来陌生体温、旧伤和充沛得令人恐惧的力量。空气第一次灌入肺部时，林恩剧烈呛咳，嘴里全是凯德自己的血味。

林恩睁开眼。

第一眼看见的是自己的右手。

手指更长，虎口有多年握刀留下的硬茧，手背布着旧烧伤。寻血牙握在掌中，刀刃仍沾着林恩心口的血。

第二眼看见艾伦。

他跪在地上，怀里抱着一具年轻男人的身体。那个人胸口有无法闭合的伤，脸色迅速失去生气，左手掌还留着按过领主印的血。

林恩用了很久才认出那是自己。

不是镜子，也不是幻觉。

是已经被死亡留在另一边的原身体。

米娜仍在抢救。

她明知心跳停止，仍把药剂一支支推进血管。艾伦没有阻止，只握着尸体肩膀，像只要不松手，人就还没有完全离开。

巴洛站在几步外。

老人脸上没有眼泪，只死死盯着凯德，手中弩箭已经上弦。

林恩想叫他们。

喉咙发出的却是凯德的声音。

低沉、沙哑，带着血腥气。

“艾伦。”

艾伦抬头。

双眼通红。

圣火剑尖立刻指向这张属于凶手的脸。

“你杀了他。”

林恩听得懂每一个字。

他低头看见凯德胸前的黑灯债印，腰间血钉，左肩反复撕裂的伤，还有寻血牙上仍未冷却的血。

这具身体有力量。

血迹追踪在视野边缘展开。

能力没有教程。信息直接压进意识：血液离开身体多久，伤者距离多远，下一次心跳会让哪条血管鼓起。艾伦掌心沾着林恩的血，米娜手腕也全是同一种来源，巴洛后背旧伤则呈现更暗的颜色。

附近每一道伤口都变成可读取路径。林恩甚至能感觉到寻血牙愿意服从，只需一个念头，刀便会沿艾伦掌心的血刺向心脏。

他终于拥有了能力。

没有喜悦。

只有恶心。

林恩松开手。

寻血牙落在石地，发出清脆声响。

艾伦却把这理解成凯德准备发动另一种攻击。圣火沿剑身升起，照亮林恩陌生的手和地上自己的尸体。

寄命给了他第二次生命。

代价是他刚刚死在所有朋友面前，并在下一次睁眼时，成为了杀死自己的那个人。



而那具被艾伦抱住的身体，再没有任何一条血线通向意识。林恩清楚知道，自己不可能回去了。无论之后怎样解释、怎样活下去，那场死亡都已经真实发生。
第二次生命没有撤销第一次死亡。
尸体仍在那里。


第0044章 我成了凶手

艾伦的剑先动。

林恩只看见圣火在视野里拉出一条明亮轨迹，凯德的身体已经自行侧闪。左脚后撤，腰部转动，右手本能去抓落在地上的寻血牙。

他强行停住。

剑锋擦过胸前皮甲。

“艾伦！”

凶手用死者朋友的名字喊人，只会让那一剑更快。

第二剑横斩颈侧。

血迹追踪把艾伦掌心的血、肩部旧伤和发力方向全部标了出来。林恩甚至知道，只要向前半步，用手肘撞击右肋，艾伦的剑势就会断。

身体残留的战斗惯性已经准备好反击。

没有另一股意识在争夺控制。真正危险的是不需要意识参与的条件反射。每当血迹追踪锁定致命位置，肌肉记忆便会自行衔接动作。林恩要压住的不是凯德，而是一整套练习过成千上万次的杀人习惯。

身体残留的战斗惯性已经准备好反击。

林恩选择后退。

寻血牙就在脚边。

他没有捡。

艾伦的剑却不会因为对方弃刀便停下。林恩刚刚死在他怀里，凶手现在站起来，喊出他的名字，还以熟悉语气试图解释。任何人都会认为这是凯德最后的恶意。

第三剑斩向左肩。

林恩不熟悉这具身体的旧伤，闪避慢了半拍。圣火剑锋切开皮甲，从锁骨下方贯入，直到撞上肩胛才停。

鲜血涌出。

血迹追踪立刻把自己的伤口标成最亮目标。

疼痛不属于原来的身体，却同样真实。没有凯德的愤怒，肌肉仍按旧有训练贴近剑锋，准备以右膝撞碎对方胸骨。

林恩再次压住本能。

艾伦拔剑。

米娜终于抬头。

她手上仍按着林恩旧身体的心口。那里已经没有任何可以抢救的搏动。她看见凯德没有捡寻血牙，也看见他连续两次放弃反击。

“活捉！”她喊。

不是相信。

只是需要答案。

艾伦改变剑路，开始攻击四肢。林恩拖着左肩伤向后退，脚下却被巨像碎石绊住。圣火剑从膝侧扫过，没有直接砍中骨头，却把小腿撞进倒塌石梁之间。

咔嚓。

左胫骨折断。

林恩跪倒在地。

这一次，身体本能终于越过意识。右手抓起寻血牙，血线从艾伦掌心升起，神器自动瞄准心脏。

只需松手。

距离不到五步。

艾伦刚完成重击，来不及完全格挡。寻血牙拥有必杀修正，哪怕圣火剑挡住第一条路线，也会沿掌心血迹重新转向。

林恩握紧刀柄，没有投出。

“你教我握剑时，”他喘着气说，“让我先学怎么不砍到自己。”

艾伦动作停了一瞬。

这是灰石镇旧训练场里的话。

当时只有他们两个人。艾伦嫌林恩剑术太差，先教他控制刀尖，不要每次转身都割破衣服。

希望出现得太短。

凶手可以读取死者记忆。

至少在艾伦看来，这比林恩进入凯德身体更容易相信。

“别用他的记忆。”艾伦声音发抖。

剑锋再次抬起。

林恩不知道还能说什么。

米娜从侧面靠近，手里拿着麻痹药针。她没有因为一句旧话便相信，只在观察凯德握刀的姿势。

凯德通常让寻血牙斜贴手腕，方便随时脱手。现在林恩却像握一把普通短剑，拇指压得太靠前。这是他在训练场形成的错误习惯，艾伦纠正过很多次也没改掉。

米娜还注意到另一件事。

凯德左肩中剑以后，正常猎手会立刻用血线封住伤口，避免自身血迹干扰追踪。眼前的人却下意识按住伤口，按压位置正是米娜教林恩处理贯穿伤的方法。他甚至试图撕衣摆做绷带，动作笨拙得与凯德过去的战斗记录完全不同。

这些细节不能证明灵魂转移。

却足以证明凯德身上发生了异常。

“等一下。”米娜说。

艾伦没有放下剑。

“他在拖时间。”

“凯德不会这样握刀。”

“那又怎样？”

“也没有用血线反击。”

“他刚杀了林恩！”

米娜看向地上的尸体。

她说不出反驳。

罗曼在混乱中爬向命井边缘。

巴洛带走的是最大领主印碎片，井旁还散着几块小的。罗曼抓起其中一块，按进胸口伤处。残余运输环重新亮起，一条通往矿道的石路开始生成。

血迹追踪立即标出他的旧伤。

林恩眼中出现一条清晰红线，从寻血牙直达罗曼心脏。神器甚至主动震动，只要一次投掷，便能穿过石路，在对方逃入矿道前完成击杀。

从无主记忆里继承的债务、委托与猎杀经验同时浮现。

领主印是目标。

罗曼是猎材。

杀死他可以结束追逐，也可能阻止残余战争台再次启动。

林恩没有出刀。

“为什么？”凯德的意识在深处咆哮。

“因为我不知道杀了他会不会让供暖核心一起消失。”

“你现在还在管城？”

“有人还住在里面。”

罗曼爬上石路。

他回头看向林恩。

那一眼停留得太久，像终于把不可登记、死亡能力和凯德突然改变的动作连在一起。

随后，他用中文开口。

“原来你的外挂在死后。”

艾伦和米娜都听不懂。

林恩却全身发冷。

罗曼知道。

他也许是此刻唯一能证明凯德身体里是谁的人。

“告诉他们！”林恩喊。

罗曼没有。

他按下胸口碎片。

矿道入口的最后一座建筑种子亮起。

爆炸掀起烟尘，将命井广场分成两半。林恩被冲击推倒，折断的小腿撞上地面，眼前一阵发黑。罗曼借石路滑入矿道，身影在灰尘中消失。

生死不明。

艾伦再次逼近。

“他对你说了什么？”

林恩张口，却发现语言开始混乱。

凯德的本地词汇、自己的中文和血迹追踪不断送来的信息挤在一起。他想解释寄命，嘴里先冒出的却是“承载”“凶手”“空位”几个不连贯词语。

越急，能力越活跃。

艾伦颈侧血管、米娜手腕脉搏、巴洛后背伤口，全都在视野里变得清晰。每个人的致命位置像被红线主动标注。

他试着说出只有米娜知道的另一件事：量序记录最后一页的问号，是他趁她睡着时画的。可凯德记忆里同时涌出一份药剂师委托，数十种药名挤进舌尖。出口的话变成支离破碎的配方数字。

米娜眼中的迟疑没有消失，却也无法把这种混乱当成证明。

林恩闭上眼。

信息没有消失。

血迹追踪不需要视觉。

巴洛带着普通弩手从烟尘外赶来。

弩箭上弦声让林恩想起治安所地下靶场。普通人造成的死亡可能不会触发任何承载。若这具身体被非觉醒者射穿心脏，寄命是否还能再次发生？

没有答案。

他已经用一次死亡验证了能力。

不能再赌第二次。

“放下刀！”巴洛喊。

林恩看向地面寻血牙。

不带它，凯德的债务追踪和罗曼的残余血标都会失去重要线索。带上它，则更像凶手携神器逃亡。

他最终抓住刀柄。

普通弩手立即放箭。

血迹追踪标出三支箭的飞行方向。凯德身体凭本能滚向右侧，林恩却因左胫骨折断无法站稳。他射出一枚血钉，不瞄准任何人，只钉进上方残墙。

红线收紧。

身体被拉入烟尘。

艾伦的圣火剑追来，切断一半斗篷。米娜掷出的麻痹针扎进右臂，药力沿血液扩散。林恩用寻血牙划开针孔周围，放出部分药血，不得不继续借血线逃离。

他熟悉每个人的声音。

身后所有人却都在追杀他。

穿过广场边缘时，林恩回头看了一眼。

艾伦仍站在原地，怀里再次抱起那具尸体。米娜跪在旁边，用干净布盖住林恩旧身体的脸。巴洛指挥弩手分两路追踪，托比从教堂方向跑来，还不知道发生了什么。

林恩想停下。

凯德身体的左腿已经无法支撑，左肩也持续流血。只要留下，也许米娜能从握刀习惯和罗曼的话里拼出真相。

可寻血牙正因艾伦掌心的血不断震动。

身体里的杀戮惯性也在不断触发。

林恩不能保证下一次自己还能压住必杀本能。

他转身进入矿道侧巷。

这一刻，林恩不只是借用了凶手的身体。

在所有认识他的人眼中，他已经成了凶手。



解释需要时间和信任，他此刻两样都没有。血线越收越紧，追兵也已进入侧巷。
只能逃。


第0045章 第一卷终：请别认出我

林恩沿废弃矿道离开灰石镇。

凯德的身体伤得很重。

左肩被艾伦一剑贯开，皮甲下的肌肉几乎完全撕裂。左胫骨断成两截，每次拖动小腿，骨端都会在皮肉里摩擦。麻痹药仍残留在右臂，手指偶尔失去知觉。

血迹追踪把这些伤全部标得清清楚楚。

它甚至会提示哪一处正在大量失血，哪条血管需要立刻压住。能力不关心使用者是否愿意看，只把身体当成一张不断更新的血液地图。

林恩在矿道出口停下。

他用断裂木条夹住左腿，撕下凯德斗篷做固定带。打结时，身体本能提供了更熟练的方法。凯德曾无数次在追猎中处理伤口，知道怎样让断骨暂时承重，也知道如何割开静脉放掉药血。

林恩不想使用这些记忆。

不用就走不出这里。

他按照无主记忆提供的方法固定胫骨，又把左肩伤口缝住。针穿过皮肉时，没有任何人嘲讽，也没有原主人在深处抗议。

凯德已经被寄命抹去。

留下的只是手如何打结、针从哪里穿过、断骨怎样固定的知识。这些经验不会说话，却让林恩更清楚地意识到：自己活着所用的一切，来自一个已经因他触发能力而彻底消失的人。

寄命没有制造双重人格，也没有给凯德留下夺回身体的机会。它只留下记忆、习惯与能力，把原主人的位置完全交给林恩。

矿道外是北坡荒地。

天已经亮了。

晨雾覆盖山路，灰石镇在身后冒着烟。失控建筑的爆炸逐渐停止，命井广场只剩零星火光。巴洛组织镇民拆除仍未熄灭的核心，普通锤子和绳索终于能让那些石墙真正倒下。

林恩借血线看见更远处。

艾伦手掌仍沾着他的血。

米娜袖口也有。

托比膝盖擦伤，正从教堂向广场跑。

每一道熟悉血迹都像路标，告诉他只要转身，就能回到朋友身边。

他真的向回走了一步。

断腿立即传来剧痛。

寻血牙也在腰间震动。

艾伦掌心的血是林恩旧身体留下的。神器无法理解那个目标已经换了身体，只将其识别为可沿血抵达的心脏。身体对神器震动产生条件反射，右手不受控制地握上刀柄。

林恩用左手压住右腕。

他不能回去。

至少现在不能。

只要说出旧训练场的话、米娜记录册上的问号、巴洛把临时治安牌藏在第三层抽屉，也许有人会相信。

但相信之后呢？

凯德去了哪里？

这个杀过许多人、欠下黑灯债务、亲手将寻血牙刺进林恩心脏的猎手，是否还活在身体里？林恩若控制凯德一生，这和夺走别人身体有什么区别？若有一天凯德重新夺回动作，又会先杀谁？

艾伦和米娜相信他，并不能消除这些问题。

反而会迫使他们每天面对凶手的脸。

山下响起号角。

追兵出镇了。

巴洛没有亲自来。他背部受伤，必须留在镇内处理领主印和罗曼残余。追踪队由艾伦带领，米娜也跟在后方。

林恩沿黑灯商路向北。

左腿无法正常行走，只能用血钉辅助。每前进一段，他便把钉子射进树干，利用红线收紧拖动身体。凯德用这种方式追杀别人，如今林恩用它逃离朋友。

血线会留下明显痕迹。

他不得不在经过后拔掉钉子，用裂血粉污染自己的血，再把少量血抹向不同岔路。

这一次，米娜会认出她配的粉末。

也可能因此更快追上。

林恩在一处山坡停下。

从这里能看见灰石镇全貌。

北门缺了一半，黑塔只剩底层，中央街区被领主巨像拆成废墟。黎明教堂的屋顶也破了，格温带信徒把长椅木板重新铺在伤员区。

命井广场中央盖着一块白布。

白布下是林恩原来的身体。

米娜跪在旁边，正在整理尸体胸前衣物。艾伦守在几步外，圣火剑插在地面。巴洛让镇民把残余居民卡投入铁箱，而不是命井。萨姆和另外几名刷新矿工帮忙抬走石块。

托比抱着一块旧木板。

那是林恩教他写字时用过的。木板上歪歪扭扭刻着几个名字，其中一个已经盖在白布下面。

林恩握紧岩石边缘。

这具手掌没有留下那些字迹的触感。

他想回去告诉托比，最后一笔写反了。

山路上传来脚步。

艾伦比预想更快。

他沿着被污染的血线逐条排查，没有完全依赖能力，而是根据断腿拖行留下的痕迹追到山坡。米娜留在后方照看伤员，此刻只有他一人。

林恩躲进巨石阴影。

血迹追踪自动展开。

艾伦右肩有狼王留下的旧伤，肋侧有凯德第一刀造成的浅口，左手因抱尸体太久而麻木。能力甚至标出他连续战斗后的心跳不稳，以及最适合用血钉封住双腿的位置。

林恩只需抬手。

一枚血钉可以让艾伦暂时失去行动。

第二枚能切断追踪路线。

寻血牙若出手，则能在圣火剑格挡后自动转向心脏。

身体记忆不断给出最有效的杀法。

血钉封腿。

血刃断路。

寻血牙贯心。

没有声音催促，也没有凯德在等待接管。正因为这些杀法只是一组冷静答案，林恩更必须由自己决定不用哪一个。

艾伦走到巨石前。

距离不到十步。

他停下来，望向林恩藏身的阴影。圣火没有燃起，剑却已经出鞘。

“凯德。”

山风把声音送得很近。

林恩屏住呼吸。

血迹追踪不受影响，仍把艾伦所有伤口照得清楚。寻血牙在刀鞘里轻震，回应掌心不断加快的心跳。

“出来。”艾伦说。

林恩差点真的走出去。

只要开口叫他的名字，只要说出训练场那句话，也许艾伦会再次停剑。米娜已经开始怀疑，罗曼也说出了中文。真相并非永远无法证明。

可艾伦一旦认出他，就必须在朋友与凶手之间做选择。

是接受林恩活在凯德身体里，还是替那些被凯德杀死的人讨债？凯德已经消失，可他的脸、债务和罪行仍留在世上，应该由谁承担？

认出来不会让痛苦减少。

只会让艾伦多面对一个无法解释的怪物。

林恩在心里说。

请别认出我。

艾伦向前走了两步。

视线几乎与阴影中的林恩相撞。

一滴血从林恩左肩落下。

他及时用裂血粉接住，气味散向山坡两侧。艾伦听见轻响，剑尖转向右边岔路。

林恩没有趁机攻击。

他射出血钉，钉在远处崖壁背面。红线无声收紧，将身体从巨石后拖向另一条下坡。

断腿撞过石面，他咬住牙，没有发出声音。

艾伦追到岩石另一侧时，只看见一小片被裂血粉污染的暗红。

他蹲下检查很久。

最终沿错误岔路继续向前。

林恩从另一侧下山。

每走一步，灰石镇就被山脊遮住一部分。先是命井广场，再是教堂尖顶，最后连残缺北门也消失在晨雾后。

黑灯商路向陌生地区延伸。

凯德衣袋里的铜币忽然发热。

黑色金属自行浮到眼前，冷静声音在脑中响起。

“债务人凯德·莫罗。”

“疗养费用逾期。”

“猎杀委托失败。”

“寻血牙使用权进入追偿状态。”

“黑灯市要求七日内偿还欠款，或提交同等价值猎材。”

林恩从凯德记忆里看见病房中的女孩。

她还活着。

疗养费也确实需要支付。

继承凶手身体意味着继承的不只是能力。债务、仇人、未完成委托和仍在等待凯德回去的人，全都沿这张脸找上林恩。

铜币沉回衣袋。

另一个声音从意识更深处浮现。

它不像黑灯提示，也不像任何人的声音。

冰冷、平直，仿佛迟到了很久。

`寄命。`

`强度值：-1。`

林恩停在陌生道路中央。

第二行文字出现。

`当前承载外挂：血迹追踪。`

`强度值：17。`

凯德原本的能力完整保留下来。

林恩终于拥有可以主动调用的外挂，却不是从自己的身体里觉醒，而是从杀死他的凶手身上继承。

第三行文字缓慢展开。

`承载状态：稳定。`

`原持有者意识：已抹除。`

`原身份已死亡。`

最后一句没有任何修饰。

不是转移，不是沉睡，也不是等待复活。

死亡。

林恩回头。

山脊已经彻底挡住灰石镇。

他曾经无数次等待面板出现，想知道自己为什么穿越，为什么没有能力，为什么量序仪只能测出空缺。现在答案终于到来。

寄命强度负一。

血迹追踪强度十七。

他获得了迟来的外挂、成熟的身体、神器和一整套猎杀本能。

代价是姓名、面孔、朋友的信任，以及一具正在灰石镇等待下葬的尸体。

林恩扶着断腿，继续沿黑灯商路向前。

他一点也不想要这个面板了。


第0046章 凶手的伤口

林恩跑出灰石镇三里以后，左腿又断了一次。

声音很轻。

被雨后的泥土和急促呼吸盖住，只在骨头里面响了一下。

咔。

下一步落地，整条小腿突然失去支撑。林恩扑进路边浅沟，肩膀撞上石头，已经封住的贯穿伤重新裂开。

血从暗红皮甲下面涌出来。

世界也跟着亮了。

无数红线从泥里、草叶和树根间升起，交错着铺满视野。

野兔留下的血。

商队车夫磨破手掌后甩在车辕上的血。

一头鹿被狼咬伤，从商路东侧逃进树林时滴下的血。

还有林恩自己的。

不。

是凯德的血。

这个念头让他在沟里停了两息。

身后远处传来巡夜哨。

短。

长。

艾伦在通知其他人，目标向西。

林恩撑住泥地，强迫自己爬起来。

现在不是区分血属于谁的时候。

艾伦会追。

巴洛会封路。

米娜会根据伤势判断他走不远。

他们都认识林恩。

也都相信林恩已经死了。

活着逃出灰石镇的这张脸，属于杀死林恩的人。

凯德。

不管这是不是他的真名，艾伦喊的是这个名字。

林恩拖着失去支撑的左腿向前。

黑灯商路只有两道被车轮压出的深沟，雨水积在里面，映着天亮前最后一点灰白。路边每隔一段就有削去树皮的标记，箭头朝西。

凯德的身体知道该怎么走。

右脚落在车辙外沿。

左腿不抬，只借腰胯把脚尖拖过泥面。

上坡时身体前倾，减少断处晃动。

下坡则用右脚跟卡住湿土，避免整个人向前滑。

这些动作没有经过思考。

身体先完成，林恩随后才意识到自己做了什么。

这比疼痛更让他不安。

凯德已经死了。

至少那个握住弯刀、追杀罗曼、最终把武器送进林恩胸口的人死了。

可他的身体还记得怎么逃命。

也记得别的。

前方林地里传来一声枝叶摩擦。

林恩立即停步，右手摸向腰后。

那里原本应该有短刀。

手指落空。

短刀留在命井附近。

弯刀也不知道掉在哪里。

林恩却已经完成半个侧身，右肩避开道路，左手虚按住一个不存在的目标咽喉。

他看向声音来源。

一只灰狐狸从灌木后钻出来，嘴里叼着半只死鸡。

狐狸看见他，转身逃跑。

林恩的右手追着狐狸移动了一小段。

像在寻找投掷角度。

他猛地把手按在自己胸口。

那里没有伤。

原来那具身体的胸口才有。

弯刀从背后进入，贯穿心脏。冰冷、窒息和血灌进喉咙的感觉仍然清楚，可凯德的胸口完整，只剩皮甲内侧一块不属于他的旧血迹。

“我是林恩。”

他说。

出口的声音低沉沙哑。

不是林恩的声音。

身后再次传来哨声。

这次更近。

林恩松开胸口，继续向西。

——

天亮以后，血线没有消失。

反而越来越多。

雨停了，林地里的动物开始活动。每一处新鲜伤口都在林恩眼前留下路径。有些线短得只连接一只被刺破腹部的虫，有些线延伸很远，穿过树林和山坡。

血迹追踪不会告诉他哪一条有用。

它只把所有血摆出来。

凯德会筛选。

林恩不会。

他试着闭上眼睛。

红线仍然浮在黑暗里。

距离、方向、活性和伤势混成一团，像有人把几十个人的低语同时塞进脑子。

林恩脚下偏了一步。

一根细绳从落叶下弹起，套向他完好的右脚。

身体先于意识后仰。

绳套擦过靴尖，收紧在半空。

树上落下一块绑着石头的木桩，砸在林恩刚才站立的位置。

泥水飞溅。

林恩盯着陷阱。

不是巴洛的人。

绳结粗糙，木桩没有削尖，更像猎人抓野猪用的旧套索。

可如果他被吊起来，艾伦很快就会追上。

如果木桩砸中头，他也可能直接死在这里。

寄命会不会再次发动？

林恩不知道。

他只知道第一次死亡时，凯德是天灾者，体内有血迹追踪。寄命把林恩送进凯德身体，也把外挂一起留下。

如果杀死他的是一根木桩呢？

木桩没有身体。

没有外挂。

没有可以让他醒来的地方。

林恩第一次意识到，自己并不是不会死。

他只是以一种无法选择的方式活过了一次。

这种活法甚至可能比普通人的生命更脆弱。

觉醒者杀他，他也许能夺走对方身体。

普通人、野兽、毒药、陷阱和一块从山上滚下来的石头，却可能让一切结束。

林恩用石片割断绳套。

他没有沿商路继续走，而是转入林线内侧。

艾伦擅长追踪脚印和折断的树枝。巴洛会判断他需要水和伤药。米娜知道左腿骨折的人不能走陡坡。

林恩也知道他们会怎么想。

因为那些人曾经站在他身边。

如今熟悉变成了双方共有的武器。

他看向眼前杂乱血线。

一条鹿血向西南延伸。

受伤不重，移动稳定。

鹿会寻找水源，也会避开人多的道路。

林恩抓住那条线。

只是一个念头。

鹿血立刻比其他线更亮。

周围红线暗下去。

他感到目标还活着，距离不远，正沿缓坡移动。

血标？

不。

还不是。

凯德记忆里，真正的血标需要接触样本，确认目标，再让血液与活物之间的联系稳定下来。

现在只是注意力偏移。

林恩不敢更进一步。

他沿鹿血前进。

半个时辰后，树林深处出现溪水声。

血迹追踪第一次没有被用来追杀谁。

它替他找到了水。

这个发现没有让林恩轻松。

能力本身没有善恶。

凯德可以用它找到目标的咽喉。

林恩也可以用它找水。

可使用方法会不会慢慢改变使用者？

他不知道。

——

溪水很浅。

林恩先在上游喝水，再走到下游处理伤口。

左腿肿得厉害，胫骨向外错位。肩上创口边缘发白，里面混着泥和皮甲碎屑。

他没有药。

米娜给林恩的最后一包止血粉，正贴在凯德腰带内侧。

林恩摸到纸包时，手停住了。

药是给林恩的。

现在林恩死了。

凯德活着。

至少在所有人眼里如此。

把药用在这具身体上，像是在让凶手偷走死者最后一点东西。

肩伤渗出的血落进溪里。

红线随水散开。

林恩撕开纸包，把药粉按进伤口。

“这是我的。”

他低声说。

不是说药。

是说决定。

疼痛让眼前发黑。

林恩靠在石头上，等眩晕过去，再处理断腿。

他不会正骨。

可凯德会。

右手摸到骨头错位的位置，拇指压住突起，左手托住小腿。身体自动调整角度，甚至知道应该在呼气时发力。

林恩没有立即照做。

一旦接受这些经验，他就会更像凯德。

可不接受，他可能走不到下一处驿站。

身后响起树枝断裂声。

林恩回头。

没人。

血迹追踪里却有一道新鲜人血从东边靠近。

速度不快。

目标右手掌有伤。

可能是艾伦。

也可能是任何追捕者。

没有时间了。

林恩咬住布条，按凯德身体记得的方式猛然发力。

咔。

骨头被推回原位。

剧痛从小腿冲进后脑。

林恩几乎昏厥，牙齿把布条咬穿。

他撑住地面，重新绑紧夹板。

这是凯德救了他吗？

不是。

死人不会救人。

只是这具身体的过去仍然有用。

林恩背起剩下的湿布，顺溪向西。

东边人血追到溪边，短暂停顿。

随后分成两条。

追踪者在判断他向上游还是下游。

林恩看见自己的血已经被水冲散。

普通追踪在这里会变难。

艾伦仍可能通过脚印追上。

林恩从溪中走了几十步，踩上满是苔藓的石面，再向北折返。

身体给出另一套更彻底的方案。

割开一只小动物，把血向下游拖。

伪造路径。

如果追踪者靠得够近，还可以藏在上游石后，等人经过时从背后下手。

林恩没有照做。

他只是绕路。

即使这样会更慢。

——

中午前，他找到一处废弃伐木棚。

棚顶塌了一半，门板只剩一扇。里面没有人，只有受潮木屑、两只破桶和一张断腿桌子。

林恩检查门框、屋梁、后窗和地面。

动作熟练得像来过很多次。

实际上，他从未见过这里。

凯德可能见过。

也可能只是习惯在每个房间寻找埋伏和退路。

墙角压着几根染血麻绳。

血已经很旧。

林恩的目光落上去，头痛突然加重。

潮湿。

苦酒。

有人跪在地上，说名单错了。

凯德站在门口，右手转着短刀。

目标扑向后窗。

短刀脱手。

血线绷紧。

刀刃绕过木柱，切开小腿。

那个人倒下时，凯德先去取血样，再问剩余报酬。

画面只持续了几息。

林恩却像亲手做完一遍。

他弯腰干呕。

胃里只有溪水。

“不是我。”

林恩扶住桌子。

“那不是我。”

可他的右手知道短刀旋转的重量。

眼睛知道木柱后目标的小腿会从哪个角度露出来。

血迹追踪甚至在旧麻绳上复原出那个人被拖走的方向。

林恩后退，撞上墙壁。

凯德没有留下完整记忆。

没有姓名，没有前因，也没有事后解释。

只有最适合杀人的部分。

这比听见凯德在脑子里说话更糟。

如果凯德还能说话，林恩可以反驳，可以憎恨，可以让他闭嘴。

残留的动作不会争辩。

它们只在需要的时候出现，然后证明自己比林恩更有效。

东边那道人血正在接近伐木棚。

林恩强迫自己冷静。

不是艾伦。

血线的移动方式不对。

目标时停时走，像在搜寻路边痕迹。右手掌伤口较新，除此之外还有两道更淡的人血在后方。

三个人。

可能是收到追捕消息的猎人。

也可能是商路盗匪。

林恩看向后窗。

窗外是一片低矮灌木，再远处有陡坡。

断腿不适合下坡。

前门则正对来人方向。

凯德的身体开始安排位置。

一人进门时，用桌子挡住后方视线。

先割喉。

尸体推向第二人。

夺刀。

第三人若退，取血后投掷。

林恩盯着自己的右手。

手指正在无意识弯曲。

“我不杀。”

他说。

棚外脚步停住。

有人听见了。

“里面有人？”

陌生声音。

不是艾伦。

林恩没有回答。

第二个人说：“出来。灰石镇查凶手。”

语气不像治安人员。

林恩从门缝看见一截猎弓和打着补丁的皮靴。

普通人。

如果他们杀死他，寄命可能失效。

如果他按凯德的办法杀出去，就会让三名普通人替这张脸的旧罪付命。

林恩抓起地上一把木屑，洒在自己流过血的位置。他又用旧麻绳缠住断桌，另一端系在后窗木框。

门被踹开时，他从窗边猛拉麻绳。

断桌向门口翻倒。

第一个人被桌面撞退，第二人撞上他。林恩没有扑向两人的咽喉，而是翻出后窗。

第三个人守在窗外。

短斧横扫过来。

林恩抬起左臂格挡。

斧背砸中前臂，骨头一阵发麻。

凯德的右手已经抓住对方腕部。

拇指压关节。

向内折。

再夺斧劈颈。

林恩只完成前两步。

咔。

男人手腕脱臼，短斧落地。

林恩把人推向灌木，没有捡斧，沿陡坡滑下去。

身后传来叫骂。

有人拉弓。

箭矢擦过树干。

第二箭射中林恩肩后皮甲，没有贯穿，却把他撞得向前扑倒。

林恩顺势滚下坡底。

血迹追踪在眼前展开。

三名追踪者的伤口都成了明亮路径。

只要捡石头，只要取一点血，只要建立血标——

他可以反杀。

林恩没有回头。

他拖着断腿钻进林地。

普通人的箭比凯德的记忆更能提醒他：必须活着，不是寻找下一次寄命。

——

夜里，林恩不敢点火。

他藏在一棵倒下的枯树根部，吃掉凯德腰带里最后半块硬饼。

右前臂肿起。

肩伤又在渗血。

追踪者没有继续靠近，可能认为一个断腿重伤的人活不过夜，也可能回商路寻找更容易拿到的赏钱。

林恩用布条把生锈铁片绑在手边。

不是武器。

至少他这样告诉自己。

困意很快压下来。

他不想睡。

凯德的记忆却随着失血一段段浮起。

一间窄屋。

桌上七只血瓶。

瓶口绑着不同颜色的线。

凯德坐在桌前磨刀。

门外有人走过。

脚步重量、呼吸、旧伤位置，在声音里一一显现。

门被推开。

一个看不清脸的人站在门口。

凯德的视线先落在颈侧。

左手捂嘴。

右手托住下巴。

刀尖从耳后进入，向前半寸。

不会喷太多血。

也来不及叫。

林恩想移开目光。

凯德已经站到那人背后。

手臂抬起。

这一次，林恩看见那只手不是凯德的。

是自己的手。

门口的人转过脸。

艾伦。

林恩猛地惊醒。

右手握着铁片。

刃口贴在自己喉咙上。

只差一点。

他僵在黑暗里。

冷汗沿凯德的额角流下。

这具身体刚才在做什么？

复盘杀人？

把梦里的艾伦当成目标？

还是试图割开自己的喉咙？

如果他死在自己手里，寄命算谁杀的？

凯德已经死了。

林恩还是天灾者吗？

血迹追踪属于这具身体，寄命属于当前意识，凶手和死者重叠在一起时，外挂会选择谁？

林恩不知道。

他缓慢松开手。

铁片落进泥里。

他把它踢到树根外面，靠住潮湿木头，大口喘气。

追杀他的不只是艾伦、巴洛和沿途想领赏的人。

凯德也在追杀他。

不是鬼魂。

是每一个比意识更快的动作，是所有已经把杀人练成习惯的骨头和肌肉。

林恩不敢再睡。

就在这时，商路方向亮起一盏灯。

不是火把。

暗紫色光稳定地停在树林外，照亮一根原本空白的木桩。

血迹追踪同时收缩。

附近所有动物血线都暗下去。

只剩林恩肩伤流出的血，笔直指向那盏黑灯。

灯下挂着一只封口铁盒。

没有人。

林恩等了很久，才捡回铁片，走出树影。

铁盒表面刻着黑灯商路的暗文。

林恩不认识。

凯德认识。

含义从记忆残渣里自行浮起。

债务送达。

铁盒咔的一声弹开。

里面躺着一张没有字的黑纸。

林恩靠近时，灰白文字慢慢浮现。

不是凯德。

那只是灰石镇听过的假名。

黑灯认得这具身体真正的主人。

凯德·莫罗。

确认存活。

请债务人接收旧账。


第0047章 凯德·莫罗

黑纸要求债务人用血确认。

林恩盯着这句话，看了很久。

黑灯下没有人。

商路两侧的树林也没有脚步和呼吸声。只有一条很淡的人血线向西延伸，留下血的人已经走远。

送达者不需要留下。

黑灯只需要等债务人自己流血。

林恩肩上的伤正在替它准备印章。

他没有立刻碰纸。

铁盒内壁刻着细小文字。林恩不认识那种黑灯暗文，凯德残留的记忆却一行一行给出含义。

送达文件可拒收。

拒收不影响债务成立。

拒收文件将在下一处黑灯补发。

补发费用由债务人承担。

林恩读到最后一句，第一次理解黑灯市的规则。

它允许拒绝。

只是不保证拒绝有用。

他从衣摆撕下一根布丝，蘸了肩伤边缘的血，点在黑纸上。

血珠没有晕开。

像被纸从另一面吸走。

黑灯亮了一瞬。

纸面上的文字全部消失，随后重新排列。

债务人：凯德·莫罗。

黑灯登记假名：凯德。

状态：失联后重新确认存活。

林恩看着“假名”两个字。

灰石镇的人只知道凯德。

艾伦追的是凯德。

巴洛会把凯德写进封路令。

米娜的伤情记录也会写凯德。

可杀死林恩的那个人真正叫凯德·莫罗。

这个名字比凯德陌生，却正从身体深处带出一些碎片。

一扇蓝色窗。

一杯没有喝完的苦酒。

有人在睡梦里叫“哥哥”。

还有一条雨巷，地上躺着一个腹部流血的男人。

画面都不完整。

只有名字是真的。

黑纸继续向下展开。

原本只有手掌大小的纸越垂越长，最后几乎碰到地面。

第一项债务浮现。

静梦疗养所代付账款。

受益人：伊芙·莫罗。

本期床位、梦蚀抑制药剂、基础营养和冬季保温费用，共计黑银七枚、白银二十三枚。

逾期四十一日。

死亡宽限：若债务人确认死亡，受益人维持原治疗九十日。宽限期后，疗养等级自动下调。

林恩读了两遍。

伊芙·莫罗。

凯德的妹妹。

这一次记忆更清楚。

白墙房间里，一个头发剪得很短的女孩躺在床上。她眼睛没有睁开，手背有淡蓝色纹路，像细小藤蔓沿血管生长。

凯德坐在床边。

女孩说：“哥，你又带着血味。”

凯德回答：“路上杀了兔子。”

“你不吃兔子。”

凯德没有再说话。

记忆停在这里。

林恩却感到胸口被什么压住。

不是他的情绪。

至少不完全是。

凯德的身体看见“疗养等级自动下调”时，呼吸自动慢了一拍，右手拇指去摸腰带内侧暗袋。

暗袋是空的。

只有几粒黑色药渣。

可能是伊芙的药。

也可能只是某种毒粉。

林恩无法确定。

“你杀人，是为了这个？”

他低声问。

黑纸当然不会回答。

就算答案是，也不能把凯德变成好人。

给妹妹付药费和杀死陌生人可以同时存在。

前者不能抵消后者。

可林恩也无法再把凯德当成只会握刀的空壳。

第二项债务出现。

猎杀结算预支债。

第一次记录：目标身份保密，天灾者，确认死亡。

血迹追踪强度由十一永久提升至十四。

新增能力：追踪中继。

第二次记录：目标身份保密，天灾者，确认死亡。

血迹追踪强度由十四永久提升至十七。

新增能力：投掷武器路径修正。

第二次目标尸体存在挂蚀污染，追加净化费用。凯德·莫罗提前支取静梦疗养金，形成未偿本金十一黑银。

偿还方式：每次有效猎杀收益抽取三成，直至结清。

十一。

十四。

十七。

三个数字后面是两条命。

林恩曾经以为外挂强度像游戏里的等级。

训练、任务、积累，然后数字上涨。

黑纸却把真正过程写得很清楚。

杀死天灾者。

结算。

变强。

再用变强后的能力杀下一个。

凯德的投掷修正不是免费获得的技巧。

它来自第二个死者。

最终，这项能力让弯刀沿被污染的血线改变方向，贯穿林恩胸口。

有人先死，凯德变强。

凯德变强，林恩才会死。

死亡不是故事背景。

每一条能力都有来源。

林恩握着黑纸，手指发冷。

寄命让他继承了强度十七的血迹追踪。

也等于把那两次猎杀的结果一起拿走。

他没有杀那两个人。

却正在使用他们死亡换来的能力逃命。

这算不算债？

黑灯没有列。

黑灯只列能收回的钱。

第三项最短。

搭档死亡赔偿债。

死者：鲁克·班森。

关系：黑灯登记搭档。

死亡原因：猎杀任务中被遗弃，后由目标反杀。

责任裁定：凯德·莫罗承担七成。

已支付两成。

剩余五成及延误费用。

赔偿对象：鲁克指定家属。

附记：家属拒绝以债务抵消死亡事实。

林恩刚读完鲁克的名字，太阳穴便猛地一跳。

雨。

狭窄石巷。

一个男人靠墙坐着，腹部被撕开，双手抓住凯德手腕。

“拖我过去。”

巷口有铁器刮地声。

血线分成两条。

一条通向半掩的木门。

一条通向下水道。

凯德看了一眼木门距离，又看向追来的目标。

拖着鲁克，两个人都可能死。

独自钻进下水道，至少凯德能活。

“你答应过我妹妹。”鲁克说。

凯德掰开他的手。

“我答应的是分钱。”

“凯德。”

雨水冲过鲁克的脸。

“别把我留在这。”

凯德转身。

身后传来一声怒骂。

不是骂胆小，也不是骂无耻。

鲁克喊的是他的全名。

“凯德·莫罗！”

记忆断裂。

林恩踉跄后退，断腿差点失去平衡。

黑纸在夜风里抖动。

鲁克死了。

凯德逃了。

黑灯随后把背叛换算成七成责任、五成未偿和不断增加的延误费。

这种账目让人恶心。

可如果没有账目，鲁克的家属可能连赔偿都得不到。

黑灯规则既没有替凯德洗清，也没有替鲁克报仇。

它只是保证死亡继续产生可以追索的东西。

钱。

尸体。

遗物。

血样。

或者另一个人的余生。

三项债务下方浮现最终要求。

债务合并执行。

请债务人于七日内抵达鸦桥支柱七，完成身份复核。

拒绝复核后果：

静梦疗养所死亡宽限立即启动。

猎杀预支债转交尸体回收方。

鲁克家属获得直接追索资格。

林恩看着每一行字。

没有“不来就死”。

却比“不来就死”更有效。

不去鸦桥，伊芙会进入九十日停药倒计时。

尸体回收方会来切开这具身体，寻找血迹追踪残片。

鲁克家属也能合法追杀凯德。

林恩可以拒绝承担。

这些债是凯德欠的。

凯德杀死林恩，寄命夺走凯德身体。林恩没有签过任何契约，也没见过伊芙和鲁克。

只要继续向荒野走，换掉皮甲，烧掉铁牌，或许能让凯德·莫罗从此消失。

可身体仍在。

外挂仍在。

伊芙也会因为凯德死亡被停药。

林恩忽然明白，寄命从来不是只夺走凶手的力量。

它把凶手没做完的一切一起塞给了他。

如果每次死亡都这样，他不是在获得新身份。

是在被更多陌生人生压住。

林恩把黑纸折起来。

纸自动恢复到手掌大小。

“伊芙的治疗继续。”

他说。

黑纸没有反应。

“其他债，我到鸦桥再确认。”

纸面浮出一行新字。

口头承诺不计入信用。

请按血印。

林恩几乎想笑。

他用肩伤的血按在伊芙账款下方。

血印成形。

纸面立即显示：

受益人治疗维持至身份复核结束。

临时责任人：凯德·莫罗。

林恩盯着最后一个名字。

黑灯不接受林恩。

这里只认血、身体和旧契。

他没有纠正。

至少伊芙不会因为他想证明自己是谁而停药。

铁盒底部还有一枚薄铁牌。

正面刻着支柱七，背面刻着凯德·莫罗。

林恩拿起铁牌。

记忆里，一个半梦半醒的女孩曾握着同样的东西。

“黑灯为什么是黑的？”

“因为这里的人不想被照清楚。”

“你呢？”

“我也不想。”

女孩把铁牌塞回凯德手里。

“可我认得你。”

林恩猛地松手。

铁牌落回盒底，发出一声脆响。

伊芙认得凯德。

那意味着她也可能一眼认出，这具身体里的人已经不同。

林恩最终还是把铁牌收进衣袋。

不为冒充。

为了找到她。

——

黑灯熄灭时，东方天边已经发白。

林恩离开树林，重新踏上商路。

血迹追踪里的动物线逐渐减少，人血和马血变多。说明前方有驿站，也说明灰石镇的追捕消息可能已经走在他前面。

他需要食物、伤药和方向。

也需要知道鸦桥还有多远。

中午前，一块路牌出现在坡顶。

旧鸦驿站，三里。

提供井水、马料、床位、伤口缝合和合法死亡见证。

死亡见证不包含收尸。

最后一句被人用炭笔画了两道横线，像是重点提醒。

林恩沿坡向下。

驿站是一栋两层石木建筑，前院拴着三匹马，后院有马厩和草料棚。烟囱冒烟，门口坐着一个劈柴男人。

血迹追踪里没有大量新鲜血线。

至少暂时安全。

林恩压低兜帽，准备先买水。

东边忽然传来马蹄声。

一匹灰马沿商路疾驰而来。

骑手穿着驿路传令人的短袍，背后插着红边旗。

林恩侧身让路。

灰马从他身边冲过，泥水溅上皮甲。

传令人没有看他，直接在驿站门前勒马。

“灰石镇紧急协查！”

劈柴男人站起来。

二楼窗户也被推开。

传令人取出一卷羊皮纸，钉在门外告示板。

“血猎者凯德，涉嫌杀害灰石镇居民林恩，参与命井灾变，拒捕逃亡。”

“目标重伤，左肩贯穿，左腿骨折，持追踪类天灾能力。”

“治安官巴洛要求活捉，必要时准许格杀。”

林恩站在坡下。

每一条都在说他。

传令人展开粗糙画像。

画的是凯德的脸。

也是林恩现在的脸。

驿站门口的人开始环顾道路。

林恩低下头。

视野中的血线自行展开。

二楼窗口有一名手指被弩弦擦伤的护货人。

马厩里有裂蹄的马。

厨房有人切伤手掌。

而更东边，三匹马正在快速接近。

最前面那匹马鞍旁挂着巡夜人的铜币。

铜币边缘沾过血。

林恩认得那条血线。

艾伦追上来了。


第0048章 艾伦追上来了

艾伦距离旧鸦驿站还有半里。

林恩没有看见人。

血迹追踪先看见了他们。

最前方是一匹左前蹄开裂的灰马。血从蹄缝里渗出，每一次落地都在商路上留下一点极淡红光。

第二匹马的骑手掌心有伤。

血沾过缰绳，也沾在剑柄末端那枚旧铜币上。

艾伦。

第三匹马稍慢，骑手右肩有旧伤，拉缰时身体会偏向左侧。

霍布。

剩下一个大概是诺尔。林恩看不见他的血，只能从三匹马间的距离判断。

雷声从西边滚来。

旧鸦驿站上空已经积起深灰色云层。风把门外追捕令吹得反复拍打木板，画像上的凯德像在一遍遍点头。

“外面的。”

劈柴男人抬起头。

“进不进？不进别堵门。”

林恩没有回头。

他压低兜帽，拖着左腿向驿站走。

现在转身逃，等于承认画像就是自己。

进入驿站，至少还有后院、马厩和厨房三条路。

凯德的身体迅速给出更直接的方案。

二楼弩手先杀。

再抢马。

驿站里的人若阻拦，用火逼退。

林恩把这些判断压下去。

他不是来清理一间驿站。

只是要离开。

门内坐着一个独眼掌柜。

“吃饭，住店，还是收尸？”

“买水。”林恩说。

掌柜抬起右眼。

“声音听着像快死了。”

“所以先喝水。”

“一铜币一桶。掉进井里五铜币。捞上来另算。”

林恩把最后一枚普通铜币放到桌上。

黑灯铁牌不能用。

一旦拿出来，整间驿站都会知道凯德·莫罗经过。

掌柜扫走铜币，目光在林恩左肩和断腿上停了一瞬。

追捕令写得太详细。

“井在后院。”

他没有揭穿。

也可能准备等灰石镇的人进门再揭穿。

林恩穿过大厅。

里面有七个人。

两名车夫、一名毡帽女人、三个护货人，还有一个靠墙喝酒的老猎人。

追捕令传进来后，每个人的手都离武器更近。

二楼窗口边的弩手就是三个护货人之一。他食指刚被弩弦擦伤，血迹沿楼梯上行。

林恩进入后院。

井在中央。

左侧是厨房后门，右侧是马厩，正面院墙外是一片开阔泥坡。跑过三十步才能进入树林。

以这条腿，三十步足够挨两箭。

他摇动井轱辘。

木轮吱呀作响。

东边马蹄声越来越近。

林恩看着井口，计算路径。

翻墙会暴露在二楼弩手视线里。

穿厨房要经过掌柜和大厅。

马厩后面有门，却很可能被艾伦封住。

最安全的方法，是现在杀掉弩手，再等艾伦进院时挟持掌柜。

凯德的答案总是这样。

快。

有效。

把别人变成可以牺牲的条件。

林恩把水桶提上来，舀了一瓢水。

第一声马嘶从门外传来。

艾伦到了。

“关前门。”

声音隔着大厅传进来。

“别惊马。”

没有复仇的怒吼。

没有让人乱箭射击。

第一道命令封路，第二道命令保护驿站里的普通人和牲畜。

这就是艾伦。

林恩喝下半瓢水。

喉咙里的血腥味淡了一点。

“目标是天灾者。”艾伦继续说，“二楼的人不要射。守窗就行。”

大厅里有人不满：“赏金算谁的？”

“灰石镇没有公开赏金。”

“追捕令写准许格杀。”

“也写了活捉优先。”

“他杀了人。”

艾伦的声音冷下来。

“所以由治安所带回去审。”

林恩握着水瓢的手停住。

艾伦真的准备活捉。

不是原谅。

只是他不会让路边护货人为了一个未经审判的目标随便放箭。

脚步进入大厅。

诺尔守住前门。

霍布绕向马厩后方。

艾伦带剑穿过桌椅间的缝隙。

三个人没有外挂，却在几句话里把驿站的出口分完了。

“后院有人？”艾伦问。

掌柜回答：“一个买水的瘸子。”

短暂安静。

“什么时候进来的？”

“你们前面。”

“从哪边来？”

“他没说。”

掌柜没有替林恩编造北边。

也没有直接说像画像。

他把风险留给双方自己处理。

后门被推开。

艾伦站在门内。

两人隔着井对视。

艾伦比昨夜更疲惫。眼下发青，衣袖有烟和泥，掌心重新缠过布。制式长剑已经出鞘，剑尖斜向地面。

不是攻击姿势。

随时可以变成。

“抬头。”

林恩没有动。

“手拿出来。”

林恩慢慢举起双手。

他没有刀。

只有从树林捡来的铁片，藏在腰后。

艾伦先看右手，再看左腿，最后看左肩。

“兜帽。”

雷声更近。

林恩掀开兜帽。

艾伦的呼吸停了一瞬。

长剑抬起。

“凯德。”

林恩很想说，不是。

可黑灯刚刚告诉他，这张脸连凯德都不是。

真正的名字是凯德·莫罗。

林恩这个名字则埋在灰石镇墓地。

“跟我回去。”艾伦说。

“回去以后呢？”

“巴洛审你。”

“你呢？”

“我负责带你回去。”

艾伦没有回答自己是否想杀人。

也不需要回答。

林恩看见他的剑握得比平时更紧。

掌心伤口重新渗血。

那一点血沿剑柄、护手和剑身铺开，让每一次细微动作都变成红色轨迹。

血迹追踪正在告诉林恩，艾伦会从哪里出剑。

“把腰后的东西扔出来。”

林恩抽出铁片。

他慢慢弯腰，把它放到地上。

艾伦没有靠近。

“转身。”

转身以后，诺尔会从厨房进来绑手。

霍布守后门。

二楼弩手虽然被命令不要射，却仍在窗口端着弩。

只要林恩被带回灰石镇，米娜可能看出异常。

他甚至可能有机会说出真相。

可真相是什么？

凯德杀死林恩。

林恩醒在凯德身体里。

凯德去了哪里？

林恩不知道。

寄命是不是把凯德彻底抹掉？

他也不知道。

如果艾伦相信林恩还在，第一句也不该是欢迎回来。

应该是，那凯德呢？

林恩不能回答。

更不能拿命赌灰石镇会不会接受一名夺舍者。

那里有普通弩手，有绞架，有巴洛保留下来的无外挂守卫。

死在他们手里，寄命可能不会再给第二次机会。

“对不起。”林恩说。

艾伦的眼神骤然冷下去。

“别替他说。”

四个字让林恩胸口像又被刀贯穿一次。

他说的是自己的道歉。

艾伦听见的却是凶手借死者的名字求饶。

厨房里传来很轻的脚步。

诺尔正在接近。

林恩踢翻水桶。

木桶撞上井架，井绳猛地松脱。湿绳横扫后院，逼得刚出门的诺尔后退。

林恩转身冲向马厩。

“关后门！”艾伦喊。

霍布从另一侧推门。

林恩赶在两扇门合拢前撞进去。

马匹受惊嘶鸣。

干草、皮革、粪便和血的气味一起涌来。

裂蹄灰马的血。

鞍垫磨破马背的血。

马蝇咬伤留下的细小血点。

还有艾伦掌心、诺尔虎口和霍布肩伤周围的血。

所有路径同时亮起。

雷声在屋顶炸响。

一道闪电照亮马厩。

林恩眼前的红线和白光重叠，短暂失去方向。

艾伦从正门进入。

诺尔堵住院门。

霍布守在后门外，没有贸然进来。

艾伦没有把三个人全塞进狭窄马厩。

他知道天灾者最擅长利用混乱逐个击破。

“跪下。”

林恩退到马槽旁。

“我不能回去。”

“那就别怪我。”

艾伦出剑。

第一剑扫向右腿。

不是杀招。

先废掉移动，再控制双手。

林恩认识这套剑路。

艾伦教过他。

巡夜院后面的空地上，林恩曾经被这一剑扫倒七次。

第八次，他学会退半步。

现在身体也退了半步。

剑锋擦过裤腿。

艾伦顺势转腕，剑柄撞向胸口。

林恩抬臂格挡。

凯德的身体告诉他，只要肘尖向下压，就能砸断艾伦拇指。

他把肘尖偏开。

剑柄撞在前臂上。

肩伤被震开，鲜血渗出。

第二剑刺向左肩。

血线先于剑锋给出方向。

林恩向右退半步。

第三剑由下向上，逼向肋侧。

再退半步。

雷光一闪。

艾伦的剑在红线中像一根被提前画出的轨迹。

林恩只需要沿着空隙移动。

半步。

半步。

还是半步。

像那段训练从未结束。

艾伦却越来越愤怒。

“还手。”

林恩没有。

剑尖刺进马槽边缘。

这是夺剑的机会。

凯德的左手已经抓向艾伦手腕，右肩准备顶进胸口。接下来可以折肘、夺剑，再用剑柄击碎下颌。

林恩只推翻马槽。

木槽倒下，干草铺满地面。

艾伦拔剑后退。

“你在灰石镇不是这样打。”

“我现在只想走。”

“杀完林恩以后，突然不想杀了？”

林恩无法解释。

艾伦再次进攻。

这一次剑锋抬高，直取胸口。

不是训练。

也不再只是活捉。

林恩的退让在艾伦眼里成了戏弄。一个能看穿剑路的天灾者不断用最小距离避开，却不真正反击，像在证明普通人的剑根本碰不到他。

剑尖沿血线刺来。

林恩侧身。

身后却是拴马柱。

凯德的身体早已计算好借力角度。

左手抓柱，身体旋转，右膝能直接撞断艾伦肋骨。

林恩收住膝盖，只用肩膀擦过。

艾伦失去平衡，剑锋却在转身时划开林恩肋下。

血立刻流出来。

红线骤亮。

林恩撞上马栏。

旁边灰马受惊扬蹄。

艾伦没有追着补剑。

他先拉住缰绳，避免马蹄踩向倒地的人。

这一瞬间，艾伦后背完全暴露。

凯德的记忆给出三种杀法。

林恩钻过马腹，滚向另一侧。

断腿撞上地面，疼得视野发黑。

诺尔举起短矛。

矛尖直刺腹部。

林恩看见他虎口血线，也看见矛杆的完整路径。

抓住，前拉。

诺尔会失去平衡。

膝盖压颈，可以当人质。

林恩只推开诺尔肩膀，从马厩侧门挤出去。

霍布的轻弩已经对准他。

距离七码。

没有雷雨干扰时，这个距离不会射偏。

霍布是普通人。

弩箭也是普通弩箭。

如果射穿心脏，林恩不知道自己会醒在哪里。

很可能哪里都不会。

“别动。”霍布说。

艾伦和诺尔从马厩里出来。

三人形成半圆。

背后是院墙。

左边草料棚挂着一盏油灯。

右边是满是惊马的马厩。

二楼窗口，护货人也把弩对准了林恩。

艾伦抬头。

“我说了不要射。”

护货人回答：“他要跑。”

“放下。”

“你们没有赏金给我。”

“放下。”

艾伦语气没有更重。

却让诺尔回身半步，短矛角度转向二楼。

他在追捕凯德。

也仍然保护凯德不被未经许可的人射杀。

这不是善意。

是秩序。

“凯德。”艾伦说，“到此为止。”

林恩看着他。

“你为什么不还手？”

“我不想杀你。”

“林恩也不想死。”

雷声压下来。

雨点开始落进后院。

艾伦向前一步。

剑柄末端那枚铜币轻轻晃动。

林恩认出来了。

边缘有一道斜痕。

那是会说话的铜币失去声音以后，艾伦从教堂带走的那一枚。

铜币上沾着林恩原身的血。

不是凯德身体里的血。

那条暗红血线穿过商路，一直向东，指向灰石镇墓地。

林恩的注意力被扯过去。

艾伦突然出剑。

剑尖直指胸口。

林恩可以向右躲。

右边更安全。

可铜币会随着剑柄撞上马栏，可能掉进泥里，也可能被马蹄踩碎。

他下意识改向左侧。

只差半步。

剑锋划断肩带。

艾伦看见了。

林恩避开的不是剑。

至少那一瞬间，他先避开了铜币。

两人的目光同时落向剑柄。

“你认识？”艾伦问。

林恩没有回答。

二楼弩弦突然震响。

护货人没有听艾伦命令。

箭矢穿过雨幕，射向林恩胸口。

箭尾有血。

弩手食指被弦擦伤时，把血留在了箭杆上。

血迹追踪画出完整路径。

林恩可以向右躲。

可箭后面是诺尔。

如果完全避开，箭会射进诺尔颈侧。

林恩抓住草料棚的油灯架，用力撞倒。

油灯倾斜。

灯罩正好挡在箭路上。

玻璃炸裂。

灯油和火焰泼进干草。

轰。

火一下铺开。

林恩同时扑向诺尔，把他撞进马厩门后。

第二道雷光落下。

马厩顶的旧避雷铁杆发出蓝白火花。惊马撞击木栏，整座后院陷入嘶鸣、烟雾和暴雨。

“灭火！”艾伦喊。

霍布放下弩去拉水桶。

诺尔爬起来解马缰。

艾伦没有立刻追林恩，而是抬头指向二楼。

“把弩放下！”

护货人终于缩回窗口。

林恩冲向院墙。

火不是他想要的路。

却是唯一不会让诺尔中箭的路。

他抓住墙头，左肩几乎失去力气。

身后传来脚步。

艾伦还是追了上来。

林恩翻过院墙，摔在外面泥坡。

断腿再次错位。

他滚了两圈才停住。

艾伦从墙上落下。

雨已经连成一片。

林恩爬起来，向树林跑。

每一步都在流血。

血迹追踪把他自己的路径照得像一条红河。

艾伦没有外挂。

没有血线预判。

只凭脚步、地形和不肯放弃的判断追在后面。

“停下！”

林恩没有停。

前方树林还有二十步。

十五步。

十步。

艾伦吹响巡夜哨。

短、短、长。

前方有埋伏。

林恩差点向右转。

可这里不是灰石镇。

艾伦没有其他人埋伏在雨林里。

他在用林恩学过的哨声逼目标改变方向。

凯德不知道这个信号。

林恩知道。

他继续直跑。

身后的脚步停顿半拍。

艾伦也意识到了。

凯德听懂了不该听懂的巡夜哨。

林恩冲进树林。

回头时，艾伦站在雨坡上，剑尖垂下。

他没有继续深入。

驿站还在着火，霍布和诺尔需要人指挥。继续追进雷雨林地，只会让巡夜人失去地形和人数优势。

艾伦从不为了愤怒丢掉责任。

“我会找到你。”他说。

林恩退进树影。

“我知道。”

雨声吞掉回答。

他沿一条野兽血线向西。

肋下流血。

断腿重新错位。

肩伤被火和雨反复撕扯。

他避开了艾伦的剑、霍布的弩和护货人的箭。

代价是艾伦看见他避让铜币，也看见他识破巡夜哨。

这不会让旧友立刻认出林恩。

只会让艾伦更确信，凯德在用林恩留下的东西戏弄他。

雷声追进雨林。

林恩拖着凶手的身体，消失在交错血线之间。


第0049章 不属于我的本能

雨林里的血线比雷电更乱。

林恩冲进树林以后，先失去了方向。

雨水从树冠成片砸下，冲散泥里的脚印，却冲不掉血迹追踪看见的东西。受伤野兽、被踩碎的虫、树枝划破的人手，所有血都在暗处发亮。

雷光每闪一次，真实树林就和红色路径重叠一次。

林恩必须同时分清三件事。

哪条线属于水源。

哪条线属于追兵。

哪条线会把他带到一头正在进食的猛兽面前。

他沿鹿血向西跑了不到百步，血线突然向上。

林恩来不及停。

脚下泥层塌陷，整个人从陡坡滑下去。

断腿撞过树根。

肩伤擦过石面。

他抓住一根藤蔓，身体悬在半坡。

下方不是平地。

是一条被雨水灌满的石沟。

水流里翻着断枝和碎石。掉进去未必淹死，却可能被撞断脖子。

藤蔓正在从泥里松脱。

凯德的身体给出最快动作。

右脚踩住凸石。

左手松藤。

借下坠摆向侧面树干。

肩伤可能撕裂，但能活。

林恩照做。

藤蔓断开时，他荡向左侧，右手抓住湿树皮，指甲在树干上刮出几道血痕。

身体撞上树。

胸口一闷。

他终于滚到坡底一块较平的泥地。

上方没有追兵。

艾伦大概停在驿站救火。

真正追来的可能是想拿赏钱的护货人，或者沿商路碰运气的猎人。

林恩躺在雨里，听见自己的呼吸像坏掉的风箱。

他不能继续跑。

血迹追踪告诉他，左肩和肋下正在失血，断腿周围也有新的血液渗出。再跑一里，他可能先于任何追兵倒下。

林恩看向水流。

一条野兔血线从石沟旁经过，向北延伸。

兔子受伤，却还活着。

动物会找能避雨的低处。

也可能找到较缓的路。

林恩跟上。

——

野兔把他带到一处岩洞。

洞口很窄，里面只有两丈深。地面有干燥落叶和旧兽粪，没有大型野兽的新鲜血迹。

林恩先确认没有人，再爬进去。

他解开左腿夹板。

骨头又偏了。

肿胀比昨天更重。

凯德身体知道怎样推回去。

林恩已经不再犹豫是否使用这份经验。

真正要防备的不是经验。

是经验替他决定该杀谁。

他咬住皮带，用双手固定断处。

一次发力。

骨头归位。

疼痛让洞外雨声远了一瞬。

林恩靠着石壁，等视野恢复，再处理肋下剑伤。

艾伦那一剑不深。

若当时再靠近半步，剑锋会切开肋骨间隙。

如果死在艾伦手里呢？

艾伦没有外挂。

寄命是否会发动，答案很可能是否。

林恩第一次真正害怕旧友的剑。

不是因为艾伦变强。

是因为艾伦太普通。

普通到身体里没有任何可以让寄命落脚的东西。

林恩把剩余药粉按进伤口。

药味让他想起米娜。

又立刻想起艾伦剑柄上的铜币。

他们已经开始怀疑。

可怀疑并不等于相信。

一个怪物如果吞掉林恩的记忆，也能识别巡夜哨，也能避开旧铜币，也能用林恩的语气说对不起。

林恩自己都无法证明区别。

他闭上眼睛。

黑暗里的血线仍在。

洞外野兔躲在另一块石头下面。右后腿有一道浅伤，血线细而稳定。

林恩需要食物。

凯德记忆自动浮现。

石片重量。

投掷角度。

先用血样确认目标，再让武器沿路径修正。

他没有建立血标。

只是捡起一块锋利石头，慢慢靠近。

野兔听见声音，跳向灌木。

林恩投出石头。

偏了。

石块砸中树根。

野兔逃远。

凯德的方法更有效。

林恩看着空荡灌木，胃里饥饿得发疼。

他沿另一条小动物血线继续寻找。

第二次，他靠得更近。

石片击中野鸟翅膀。

林恩扑上去，按住挣扎的鸟。

身体知道怎样扭断颈骨。

他照做。

很快。

没有多余痛苦。

杀死猎物和杀死人的动作，在凯德身体里只有目标大小的差别。

林恩把野鸟带回岩洞。

没有火。

雨太大，生烟也会暴露。

他只能用铁片切肉，生吃最干净的部分。

血进入口中时，血迹追踪骤然亮起。

他看见野鸟过去半日飞过的路径，看见它在哪里饮水，在哪里被树刺划伤。

血不是食物。

在凯德能力里，它先是信息。

林恩强迫自己咽下去。

——

后半夜，雨变小。

林恩没有睡。

他怕再次梦见凯德割喉，也怕醒来时铁片贴在自己喉咙上。

困意却在失血后不断涌来。

他用指甲掐掌心，靠疼痛维持清醒。

一段记忆仍然毫无预兆地出现。

不是梦。

林恩睁着眼，却看见另一场雨。

道路两侧没有茂密树林，只有被火烧黑的灌木。

凯德趴在坡顶。

腹部贴着泥水。

三天没有吃饱。

嘴里含着一小块干皮，反复咀嚼，欺骗胃。

坡下有一名女人。

右臂受伤。

血线从斗篷里渗出来。

黑灯委托写着，未登记天灾者，能力不明，尸体按完整程度结算。

凯德已经取得血样。

短刀上也抹了血。

只要投出，路径修正会追上女人。

她躲不开。

凯德抬起手。

女人的斗篷里忽然钻出一个孩子。

七八岁。

赤着一只脚。

“娘，我走不动了。”

女人蹲下，把孩子背到背上。

右臂伤口因此裂开。

血线亮得像在催促凯德。

孩子从怀里掏出半块烤饼，掰下一点，递到女人嘴边。

“你也吃。”

“留着。”

“我不饿。”

孩子的肚子在说完以后叫了一声。

凯德的短刀仍举着。

伊芙下一期药费差四枚白银。

杀死女人，任务完成。

随行孩子不计价。

不杀，凯德可能连回鸦桥的食物都没有。

凯德看着孩子。

短刀最终飞了出去。

刀刃沿血线掠过女人肩侧，钉进前方树干。

女人立刻伏低。

第二把刀的反光从坡顶闪过。

凯德故意让她看见位置。

女人没有反击，背着孩子向南逃。

血线越来越远。

凯德趴在泥里，一直等到她们消失。

随后，他走到女人经过的位置。

地上掉着半块烤饼。

沾满泥。

凯德捡起来，吃了。

记忆结束。

林恩坐在岩洞里，嘴里仍残留生肉血味。

凯德放过那对母子。

没有护送。

没有撕毁委托。

也没有将药费和真相告诉伊芙。

只是没有投出本该杀人的刀。

为什么？

因为孩子像伊芙？

因为任务不为孩子付钱？

因为不想把一个孩子留在荒野？

凯德的记忆没有解释。

只留下饥饿、杀意、泥里的烤饼，以及某种林恩无法确认属于愧疚还是不甘的情绪。

这不是洗清罪责的证据。

凯德杀过人，也抛下鲁克。

一次放过不能抵消任何尸体。

可它证明凯德并非每一次都选择最快、最有利的杀法。

那具身体曾经停过。

现在林恩也必须学会停。

——

天亮前，三个人找到岩洞附近。

林恩先看见他们的血。

一人牙龈出血。

一人右手掌被弓弦磨破。

最后一人脚踝有旧伤，走路时血线轻微晃动。

他们没有沿林恩的血迹直追。

而是在检查每一处能避雨的岩洞。

不是艾伦的人。

巡夜人不会边走边讨论赏金该怎么分。

“画像说左腿断了。”

“昨晚那场雨，他走不远。”

“活的值钱，死的也能领。”

声音越来越近。

林恩把剩余鸟血抹在洞内一块石头上，又把石头滚向后方裂缝。

血迹追踪会看见一条鲜红线进入深处。

普通人不会。

这只是给自己留一个注意方向的标记。

他握住铁片，贴在洞口阴影后。

第一个人探头时，林恩没有割喉。

他用石头砸中对方鼻梁。

男人惨叫后仰。

第二人立即举弓。

洞口太窄，长弓无法完全拉开。

林恩撞出去，用肩膀顶住弓身。

第三人从侧面挥刀。

凯德的身体自动贴近刀锋内侧。

右手扣腕。

左肘撞喉。

夺刀以后切开动脉。

动作连续得没有空隙。

林恩完成扣腕。

左肘也已抬起。

他在最后一刻把肘尖向下，撞中对方胸口。

男人被撞退，却没有失去战斗力。

第一人捂着鼻子扑来。

林恩用脚勾住地上藤根，把人绊倒。

弓手退开，终于拉满弓弦。

箭尖对准林恩胸口。

普通人的箭。

不能赌。

林恩抓住被夺来的短刀。

刀刃沾着第三人的掌血。

血线立刻亮起。

凯德的外挂给出路径。

投刀。

刀会沿血线修正，切开弓手拉弦的手腕。

可血样属于持刀者，不属于弓手。

路径修正会忠实追向错误目标。

林恩没有投。

他把短刀砸向弓手脚边石头。

火星迸开。

弓手下意识偏箭。

林恩冲进灌木。

第三人从后追上，左手抓住林恩肩带。

林恩身体旋转。

铁片已经贴上对方手腕内侧。

动脉就在刃口下。

再向前半寸。

血会喷出来。

追击会立刻少一人。

身体已经开始发力。

林恩的意识却慢了一拍才追上。

“停。”

右手没有停。

刃口切破皮肤。

鲜血冒出。

林恩用左手抓住自己右手手腕。

两只手僵在半空。

男人惊恐地看着他。

另一名盗匪挥棍砸来。

林恩借冲击松开铁片，反手抓住男人拇指，向外折断。

咔。

男人惨叫。

林恩再用肩膀顶住手肘，将整条手臂压向树干。

腕骨折裂。

不是动脉。

不会立刻死。

另外两人见血猎者没有刀也能在瞬间废掉一只手，终于不敢再追。

林恩拖着断腿向西。

跑出很远，他的右手仍在发抖。

不是害怕。

是肌肉还在等待完成割开动脉的动作。

他一直以为凯德的记忆污染只会带来画面和情绪。

现在才知道，最危险的东西不在脑子。

在肩膀转动的角度。

在拇指压刀的位置。

在看见威胁时自动寻找咽喉和动脉的目光。

身体会比意识先选择。

也会比他先杀人。

林恩把铁片用布条包住，绑在背后最难立刻取到的位置。

真正遇到危险时，这会让他慢半拍。

可他现在需要那半拍。

需要在凯德的身体做出决定以前，让林恩先赶上来。

雨林深处，一条鹿血向西延伸。

林恩跟了上去。

背后的铁片随着脚步轻轻撞击皮甲。

每响一次，都在提醒他。

他继承的不只是凯德的脸、外挂和债务。

还有一具已经把杀人练成本能的身体。


第0050章 巴洛的封路令

巴洛签封路令时，先划掉了“悬赏”两个字。

书记员看着被墨涂黑的位置。

“没有赏金，边镇不会认真找。”

“我不需要他们认真找。”

巴洛把短斧放在桌边。

斧刃已经擦干净，木柄却沾着命井下的灰。

治安所两扇窗都碎了。门外不断有人抬着伤员经过，北墙方向隔一会儿就传来石块继续坍落的声音。

灰石镇没有多余的人力追一名天灾者。

也没有多余的钱让陌生人替他们追。

更重要的是，一旦公开悬赏，最先赶来的不会是治安官。

会是猎醒者。

他们不需要活口，只需要一具能够结算、拆解或出售的天灾者尸体。

巴洛拿过新纸。

“写。”

书记员重新蘸墨。

“目标？”

“凯德。假名。真名不明。”

“罪名？”

“涉嫌杀害林恩。参与命井灾变。拒捕。”

“袭击巡夜人？”

“谁死了？”

“没有。”

“谁残了？”

“也没有。”

“那就别为了让纸更难看，多写一条没发生的罪。”

书记员低头记录。

“处置要求？”

“活捉。”

笔尖停住。

门外一名妇人也停下脚步。

她丈夫死在昨夜狼潮里，显然听见了这句话。

“他杀了林恩。”妇人说。

巴洛抬头。

“所以要审。”

“还审什么？”

“命井为什么塌。罗曼的领地面板还剩什么。被刷新的人会不会再变一次。凯德为什么在核心附近。”

妇人嘴唇动了动。

巴洛继续说：“杀他很快。答案死了，就没人替你丈夫把下一次灾变挡在镇外。”

妇人没有接受。

也没有再说。

她转身跟上担架。

巴洛看着书记员。

“活捉优先。反抗并威胁旁人时，准许格杀。”

“原因写命井情报？”

“写清楚。”

书记员翻过一页。

桌上摆着三份报告。

矿工证词说，命井核心附近有罗曼、凯德和林恩。罗曼先倒下，凯德投出武器，林恩被贯穿。

艾伦报告说，凯德醒来后行为异常，逃跑时多次避开可以伤人的路线。

米娜的伤情记录写，凯德醒后步态、惯用手和喉部发力与昏迷前存在差异。

最后一句被划掉。

墨不够黑。

巴洛看见了。

他没有问米娜为什么划。

也没有问艾伦为什么在墓地喊出“凯德”这个名字。

疑点不是结论。

但足够让一个人活到审讯。

“封路方式。”书记员问。

巴洛拿起笔，在纸后画了三种标记。

“驿站查伤员。左肩、左腿同时受伤的留验。”

“边镇查药铺。止血粉、正骨夹板、退热药，卖出以后报方向。”

“渡口不扣人，只记过河人数和马匹。”

书记员皱眉：“不直接堵路？”

“堵路会让他杀人。”

“那怎么抓？”

“让所有补给点都认识这两处伤。”

巴洛点了点自己左肩和左腿。

“他可以绕开路障，不能一直不喝水、不吃东西、不处理伤口。”

“如果进林子？”

“不要追。”

“边镇会觉得我们不想抓。”

“我不在乎他们怎么觉得。”

巴洛在命令末尾补上：

禁止单人追击。

禁止以平民、伤员和商旅为饵。

发现目标后，先封马、封水、封药，再传消息。

书记员卷纸前又问：“艾伦已经追出去了，要不要让驿站听他调度？”

“不。”

巴洛回答得很快。

“他能调霍布和诺尔，不能调边镇民兵，也不能临时征用商旅。”

“怕他冲动？”

“怕别人拿他的冲动当命令。”

巴洛知道艾伦不会拿无辜者做诱饵。但一个追杀朋友凶手的年轻巡夜人出现在路上，旁人会主动替他加码，会为了讨好灰石镇把门锁死、把弩箭上弦，再把造成的尸体推到艾伦名下。

“文书只认我的印。”巴洛说，“谁要杀人，别借艾伦的剑。”

“送旧鸦、盐木、鸦桥。”

“鸦桥不认灰石镇治安权。”

“它不需要认。”

巴洛把封路令卷起。

“黑灯市认识凯德的脸，比我们更早。”

——

第一块封路牌在当天傍晚立起来。

林恩躲在林道外，看着两名民兵把一辆旧板车横过道路。

路障很简陋。

板车。

两桶石头。

一根能放下的木杆。

民兵身后是一间卖汤的小棚，没有牢房，也没有能对付天灾者的重武器。

他们不是来抓林恩。

只负责让他不能毫无痕迹地通过。

木牌写着：

西行伤客须登记。

左肩、左腿同时重伤者留验。

拒绝检查，立即传讯。

林恩看完就知道这是巴洛的命令。

不要求两名普通民兵和天灾者拼命。

不公开赏金，避免猎人为了钱先杀人。

只把水、道路和消息连起来。

巴洛不会在陌生林地追凯德。

他让凯德每走一步都留下成本。

一辆装盐的货车来到路口。

民兵检查车底、货箱和车夫双肩，再放行。

林恩原本想钻到车下。

那里却已经藏着一个人。

血迹追踪看见车底有一道紧张得不断渗血的掌伤。

可能是逃税者，也可能是被通缉的人。

民兵没有发现。

林恩若挤进去，两个人都会暴露。

他放弃货车。

路口北侧有山脊。

坡陡，绕行至少多半日。

断腿很难走。

巴洛知道。

米娜也知道。

他们正用对林恩伤势的了解，把他向固定路线逼。

这不是复仇。

复仇不会写“活捉”。

更不会禁止私人悬赏。

巴洛要的是命井答案。

林恩看着木牌下方新钉的一张附令。

目标掌握命井核心、复原单位与领地异常情报。

未经许可击杀者，以妨碍灾变调查处理。

卖汤人读完，骂道：“连凶手都不让杀？”

民兵回答：“你杀得了吗？”

周围人笑起来。

林恩没有笑。

巴洛正在替灰石镇保护证人。

不是保护林恩。

差别必须记住。

如果他被抓回去，巴洛会先绑手、卸武器、隔离外挂，再让米娜检查。必要时请格温神父判断恶灵污染，甚至向帝国登记机构求援。

寄命一旦暴露，林恩不会再是杀人嫌疑人。

会成为一种必须收容或销毁的未知异常。

他不能回去。

路障前忽然起了争执。

一名年轻旅人左肩缠着布，走路也有些跛。两名民兵立刻放下木杆，要求检查。

旅人骂他们借追捕令抢钱，伸手去推木桶。

民兵没有拔刀。

其中一人后退吹哨，另一人把汤棚里的妇人和孩子赶进屋内，再用长叉封住道路。

动作并不漂亮。

却明显经过巴洛交代。

先疏散。

再封路。

最后才确认目标。

旅人拆开肩上布条，露出的只是货绳磨伤。他左腿也没有骨折，只是靴底进了石子。

民兵让他通过，没有收费，也没有扣押。

年轻人仍一路骂向西边。

林恩看着这一幕，更确定封路令不是为了给某些人借机发财。

巴洛把每个检查条件都写得具体，是为了让普通人不必凭恐惧判断谁像凶手。

若林恩现在冲过路障，两名民兵很可能不会先杀他。

可他们会吹哨。

沿路下一处哨站会封水井，再下一处会锁马棚。林恩必须一次比一次更暴力，才能继续向西。

这才是封路真正的作用。

不是一道挡住天灾者的墙。

是一连串逼迫天灾者选择是否伤人的门。

巴洛知道凯德杀过人。

也想看他为了逃走还会杀多少。

林恩没有给出这个答案。

他退入树林。

夜色降下后，林恩沿北侧山脊绕行。

断腿每走几十步就要停。

血迹追踪里，人血越来越多。

山脊曾发生过一次小规模冲突。五道旧血都指向前方一座石屋。

石屋像废弃伐木人的厨房。

门板歪斜，烟囱没有烟，窗户从里面钉死。

林恩本想绕开。

肩伤却再次发热。

他需要干燥地方休息。

林恩在屋外观察一刻钟。

没有新鲜脚印。

没有呼吸。

只有五道旧血进入屋内，没有从门口出来。

他推门。

屋里有桌子、两条长凳和一座冷灶。桌上放着陶壶，角落甚至堆着干柴。

太整齐。

林恩先看屋梁，再看桌下和灶后。

五道血线都钻进灶台旁的墙缝。

他用包住的铁片撬开石板。

墙里没有尸体。

只有五只空血瓶。

瓶口绑着不同颜色的线。

凯德记忆认得这种瓶子。

黑灯血样库存。

最里面压着一张黑色小票。

上面画着一只被墨线缝住嘴的乌鸦。

墨契人。

林恩立刻转身。

门仍开着。

屋外没有人。

桌上的陶壶却冒起热气。

壶盖被蒸汽轻轻顶动。

一个男人的声音从灶台另一侧响起。

“你比约定晚了四十三天。”

林恩握住铁片。

原本空着的长凳上坐着一个灰衣人。

左脸戴半张黑木面具，右眼前架着一片黄铜镜。宽袖内侧缝着一排细小契约袋。

他膝上摊开一本薄账册。

“凯德·莫罗。”

灰衣人翻过一页。

“旧债三项。”

“猎杀收益未交。”

“血样库存缺失。”

林恩没有回答。

灰衣人抬眼，看向他缠在背后、故意难以立刻取出的铁片。

“灰石镇的封路令还在路上。”

“但你的账已经到了。”

他合上账本。

“先谈欠款。”


第0051章 收债人

“先谈欠款。”

灰衣人把账本放到桌上。

林恩没有坐。

铁片绑在背后，取下来至少要解两道布结。这是他故意留下的半拍，也是此刻最大的弱点。

灰衣人看得很清楚。

右眼前那片黄铜镜微微转动，镜面边缘的数字随视线变化。

“你以前不会把刀绑成这样。”

“以前的事忘了。”

“命井？”

“塌了。”

“头？”

“撞过。”

“人？”

林恩停了一瞬。

“死了很多。”

灰衣人笑了笑。

“这个回答不是失忆者会给的。”

“那该怎么答？”

“凯德会说，忘了几个。”

林恩握紧左手。

试探已经开始。

“你是谁？”

“塞维尔·墨契。”

灰衣人用指节敲了敲半张黑木面具。

“有人叫我墨契人。你以前叫名字，因为觉得欠一个人比欠一座市场更容易威胁。”

“成功过？”

“没有。”

塞维尔语气平静。

“所以你欠得越来越多。”

他翻开账本。

伊芙疗养费。

猎杀预支债。

鲁克死亡赔偿。

三项和黑灯送达单一致。

后面多了一页血样库存。

六只测序血瓶。

两只污染血瓶。

一只目标身份待确认。

全部标记为缺失。

“我没有。”林恩说。

“猎杀收益？”

“没有。”

“罗曼尸体？”

“没有。”

“命井核心？”

“也没有。”

塞维尔每听一次，就在账页做一个小记号。

“那你从灰石镇带回了什么？”

林恩看着他。

“伤。”

“伤不能抵债。”

“黑灯不是连尸体都收？”

“活人交尸体，死人交遗物。你现在介于两者之间，定价麻烦。”

林恩想起塞维尔出现时无声无息。

“你怎么进来的？”

“门。”

“我检查过。”

“检查不等于看见。”

塞维尔抬手，从袖内取出一张窄纸。

“身份复核第一项。旧暗号。”

他看着林恩。

“灯灭之前。”

凯德记忆立即补出后半句。

乌鸦不数死人。

林恩没有说。

暗号来得太直接。

若只是确认凯德身份，塞维尔不会把一半答案送到嘴边。

这更像一个语言陷阱。

接上，证明拥有凯德记忆。

接错，证明习惯变化。

不回答，同样是一种答案。

“灯灭之前做什么？”林恩问。

塞维尔黄铜镜后的右眼多了一点兴趣。

“你真的忘了？”

“我说过。”

“失忆不免除债务。”

“你也说过。”

塞维尔收起窄纸。

灶台上的陶壶开始沸腾。

他起身倒水。

“喝？”

“不喝。”

“免费。”

“黑灯没有免费。”

“凯德会先问价，不会直接拒绝。”

林恩没有回应。

塞维尔给自己倒了一杯。

“顺序变了。”

“什么顺序？”

“凯德进屋先看梁，再看左袖，最后看退路。”

塞维尔低头看衣袖。

“你先看血、窗和桌下。”

“头撞过。”

“不会改变先怕什么。”

林恩知道装失忆撑不了太久。

可承认真相更危险。

寄命一旦进入黑灯市场，所有天灾者都会知道应该让普通人杀他。

塞维尔把水杯推到桌对面。

“再问一次。血样在哪？”

“不知道。”

“最后一次确认。”

“不知道。”

塞维尔点头。

“好。”

他合上账本。

两枚黑铁夹从封皮边缘弹出，咬住桌面。

咔。

桌腿下方传来铁链滑动声。

林恩立即后退。

太晚了。

四条细黑锁链从墙角、灶台和门框下弹出，交叉封住厨房。锁链没有直接缠人，而是把门、窗和过道分割成狭窄格子。

每条链上都挂着拇指大的契约牌。

血样库存。

猎杀收益。

疗养账款。

死亡赔偿。

“你做什么？”

“复核。”

塞维尔端起水杯。

“凯德习惯从最贵的债务方向突围。因为他认为价格最高的媒介防护最强，反过来也最值得破坏。”

“我不配合呢？”

“你已经在配合。”

塞维尔踢翻长凳。

凳腿扫向林恩断腿。

林恩用右脚后撤，身体却被锁链挡住。

热锅从灶台边缘滑落。

沸水泼向右侧。

林恩只能向左。

断腿失去平衡。

塞维尔将账本推过桌面。

黑铁夹张开，咬向林恩伸出的右手。

林恩缩手。

账本落下。

塞维尔的黑木手杖从桌下挑起，点向肩伤。

林恩侧身避开。

动作连续而短促。

没有一招瞄准咽喉和心脏。

塞维尔不想杀他。

只想让身体来不及伪装。

林恩撞上血样库存锁链。

契约牌亮起。

链条突然收紧，缠住右腕。

纸面传出一行冰冷文字。

债务人确认接触库存媒介。

是否承认保管责任？

“否。”林恩立刻说。

锁链没有松开。

是否确认库存曾由本人持有？

“我不确认。”

语言陷阱。

只要说“是”，契约就可能把缺失血样重新记到当前人格名下。

说“不是我的”，又会暴露身份断裂。

林恩不回答是非。

他用左手抓住锁链，想从腕部退出。

凯德身体却自动改变握法。

左手拇指压住链节，铁片若在手中，可以顺契约牌边缘切断固定销。

塞维尔看见了。

“左手。”

林恩心里一沉。

日常动作里，他一直用原来的右手习惯。

真正受到威胁时，凯德身体却用左手完成精细战斗动作。

塞维尔要看的就是这一点。

手杖再次刺来。

林恩用锁链格挡。

杖尖撞中链节，震得右腕发麻。

另一条猎杀收益锁链从下方扫向膝盖。

林恩跳不过去。

他抓起桌上热锅，用锅底砸向锁链。

铁链被压到地面，热水和油渣泼开。

塞维尔后退。

林恩趁机解开背后第一道布结。

死亡赔偿锁链突然绷直，拦住手臂。

契约牌亮起。

是否承认鲁克死亡责任？

林恩停住。

不是因为不知道怎么回答。

责任属于凯德。

但这具身体、债务和鲁克家属都已经落到他面前。

说不承认，伊芙账款也可能被判定人格断裂。

说承认，则等于替凯德承认背叛。

塞维尔没有进攻。

他在等。

这才是真正的试题。

“我承认债务需要处理。”林恩说。

契约牌闪了一下。

“但不承认我做过那件事。”

锁链没有立刻收紧，也没有松开。

纸面浮出新字。

责任主体存在争议。

当前人格主动承接追索流程。

塞维尔的黄铜镜片快速转动。

“有趣。”

“你想要答案，还是想把答案写成债？”

“在黑灯市，两者通常一样。”

林恩拉开第二道布结。

铁片落入左手。

凯德的杀法立刻出现。

沿血样锁链切开固定销。

反手投掷。

塞维尔右肋有旧伤，血线清晰。

铁片能沿血线修正，扎进那道旧伤。

林恩没有投。

他用铁片切向账本铁夹与桌面的连接处。

铁夹才是四条锁链的共同媒介。

塞维尔眼神一变。

手杖横扫。

林恩用热锅挡住。

砰。

锅沿变形。

他借力向前，铁片刺进桌缝。

黑铁夹弹起一枚。

四条锁链同时松动。

塞维尔抬脚踢向桌腿。

林恩抢先把热锅扣在账本上。

残余热油浸透纸页。

契约文字开始模糊。

“烧毁债务媒介会产生补录费。”塞维尔说。

“记账。”

林恩抓住门闩锁链，用锅柄缠绕两圈，猛地向灶火方向拉。

锁链上的契约牌碰到火焰。

黑字卷曲。

门闩失去固定，砸落地面。

厨房出口打开。

林恩没有逃。

他站在门边，铁片仍在左手。

“我没有血样。”

“我知道。”塞维尔说。

“你刚才一直知道？”

“凯德不会把血样藏在自己不知道的位置。”

“那为什么问？”

“看你会不会为了免债编一个能害死别人的位置。”

塞维尔扶正黄铜镜。

“你没有。”

林恩看着他。

“你确认什么了？”

“身体保留左手战斗本能。”

“记忆残缺。”

“语言选择不是凯德。”

塞维尔捡起被热油浸湿的账本。

“还有，你宁可破坏债务媒介，也没有用血线杀我。”

“所以凯德变了？”

“非常明显。”

“你准备告诉谁？”

“暂时不告诉。”

“为什么？”

“变了的人也能还债。”

塞维尔翻开被烧卷的鲁克赔偿页。

“而且比以前更愿意承认债务存在。”

“我没承认自己是凯德。”

“契约不关心你叫什么。”

“它关心责任有没有人继续承担。”

塞维尔从完好的袖袋取出一张新纸。

七日内抵达鸦桥。

伊芙治疗维持。

其他债务冻结十五日。

条件：身份复核继续，血样去向登记为记忆缺失。

“签。”

“名字？”

“你愿意用哪个？”

林恩拿过契约笔。

不能写林恩。

也不愿写凯德。

他划下一道短横，再按上右手血印。

契约没有拒绝。

外层形成凯德原有责任印，内部却留下一片没有名字的空白。

塞维尔看了很久。

“身份信用异常延续。”

“又是你编的词？”

“第一次出现的正式词都需要有人编。”

塞维尔收起契约。

他从袖中取出一小瓶退热药，放到桌上。

“记账。”

“我不要。”

“凯德会要。”

“我不是他。”

“那就用你的理由拿。”

林恩肩伤正在发热。

拒绝药物只为证明身份，没有意义。

他拿起药瓶。

“多少钱？”

塞维尔报出一个比灰石镇贵三倍的数字。

林恩沉默。

“伤员没有议价能力。”塞维尔说。

“这句话倒诚实。”

“诚实是最便宜的服务。”

他走向门口。

林恩问：“灰石镇的人到哪了？”

“信息不在本次服务内。”

“你知道。”

“知道和免费告诉你是两件事。”

塞维尔跨过门槛，又停下。

“还有旧暗号。”

“灯灭之前？”

“不要接后半句。”

“为什么？”

“完整暗号是收尸登记。”

塞维尔看向熄灭的灶火。

“听完的人默认同意死后遗物交给提问者。”

林恩背后发冷。

凯德记忆里的“乌鸦不数死人”不是身份回答。

是一份尸体契约。

“你刚才想收我的尸？”

“想看死人会不会替你回答。”

塞维尔走进夜色。

林恩站在被锁链和热油弄乱的厨房里。

四块契约牌已经熄灭。

他赢的不是战斗。

塞维尔也没输。

墨契人确认凯德身体里出现了不同人格，却拿到一份新的责任承接契约。

林恩喝下半瓶退热药，把剩余一半收好。

米娜教过他，不要喝完来历不明的药。

想到米娜时，他停了一下。

凯德的身体。

林恩的习惯。

旧友教过的判断。

所有东西都混在同一个动作里。

屋外东边出现两点传令火光。

巴洛的封路文书正在追来。

林恩收好无名契约和药瓶，重新把铁片绑回背后。

塞维尔给了他十五天。

鸦桥在西边。

伊芙、鲁克家属和更多认识凯德的人都在那里。

他必须在灰石镇追上以前继续走。


第0052章 米娜的记录本

米娜把林恩的记录本从药柜最底层取出来时，药房里还睡着十一个伤员。

第十二个刚被抬去教堂。

不是死了。

是需要格温神父处理命井污染。

米娜在空出来的地铺旁坐下，把油灯放低。

封皮已经被翻软。

第一页写着林恩被艾伦从荒野带回来的日期。

无明显外伤。

语言不通。

无常规外挂反应。

瞳孔正常。

右手惯用。

对止血药味道表现抗拒，但会按要求喝完。

米娜一页页向后翻。

语言学习。

矿井低语。

测序取血。

灰息剂反应。

被领地面板跳过。

林恩问过她为什么记这么多。

她说，人会忘，记录不会。

林恩说，记录也可能错。

所以米娜后来每一次都写日期、剂量、环境和可能误差。

现在记录仍在。

林恩却没有下一次复查。

米娜翻到测序页。

纸角有一滴褐色旧血。

凯德正是通过测序样本建立血标，一路追到灰石镇。

如果当时她把样本烧掉，林恩也许不会死。

这个想法没有证据。

凯德可能通过别的血找到他。

罗曼也可能仍会把林恩推到命井核心附近。

自责不是因果判断。

米娜强迫自己把手移开。

她拿出另一本薄册。

命井伤员临时记录。

凯德。

左肩贯穿。

左小腿骨折。

失血。

短暂意识中断。

醒后第一反应，检查双手。

第二反应，观察周围人员位置。

第三反应，触碰胸口。

米娜在第三行下面画了横线。

凯德胸口没有伤。

林恩胸口被弯刀贯穿。

可能解释：目击创伤。

可能解释：命井污染导致错位痛感。

可能解释：领地复原残留。

她停顿很久，写下第四种。

夺舍恶灵？

问号很重。

不是结论。

只是一种不能因为荒唐就排除的可能。

矿井换名者能继承部分记忆。

黑石能模仿声音。

命井复原单位能保留习惯，却失去对名字和关系的确认。

这个世界已经证明，像一个人并不等于就是那个人。

门外传来脚步。

艾伦走进药房。

衣服仍带着驿站烟味，掌心重新裂开，靴上是雨林黑泥。

米娜合上薄册。

不是林恩记录本。

只是把写着“夺舍恶灵？”的一页压住。

“坐下。”

“我没事。”

“手。”

艾伦坐下，把右手放到桌面。

米娜拆开布条。

伤口混着木屑和泥，剑柄摩擦处再次出血。

“霍布和诺尔？”

“留在旧鸦。火灭了。没人死。”

“凯德？”

“进雨林。”

米娜用药水冲洗掌心。

“你砍中几次？”

“一次。”

“位置。”

“肋下。”

“多深？”

“浅。”

“为什么？”

“他躲开了。”

“每一剑？”

“几乎。”

米娜夹出一根木刺。

“用哪只手防御？”

艾伦看了她一眼。

“多数右手。”

“多数？”

“接刀时换过左手。”

米娜把这句话记到一张空纸上，没有让艾伦看见前面的标题。

“步态。”

“右腿承重。左脚只在转向时点地。”

“喉咙。”

“什么？”

“说话时声音从哪里发力？”

艾伦沉默。

“我不是药剂师。”

“你听过林恩学说话。”

“凯德声音更低。”

“尾音呢？”

“他说对不起时，很轻。”

米娜的笔尖停住。

林恩刚学本地语言时，许多句尾都会下意识收住。他害怕发音太重，也怕自己用错词。

凯德原本说话短，喉部发力靠后，尾音更沉。

声音可以伪装。

用力习惯也能训练。

可凯德为什么要在刚从命井醒来时就模仿林恩？

除非他早有准备。

除非命井里的东西知道林恩会怎么说话。

米娜继续问：“他反击了吗？”

“有机会。”

“结果。”

“没完成。”

“几次？”

“三次以上。”

“为什么？”

“可能在戏弄。”

艾伦声音变冷。

“也可能重伤。”米娜说。

“你替他找理由？”

“我在列可能。”

艾伦把一枚旧铜币放到桌上。

“他避开这个。”

米娜用镊子夹起铜币。

边缘沾有林恩埋葬时留下的血。

“凯德有血迹追踪。”

“我知道。”

“避开可能因为看见血，不是认识铜币。”

“还有巡夜哨。”

艾伦说：“我吹了前方埋伏。他没有改方向。”

“凯德在灰石镇观察过巡夜人。”

“这种哨声只在队里用。”

“有人可能听过。”

“林恩听过。”

米娜没有接话。

艾伦盯着她。

“你也觉得不对。”

“我觉得证据有多种解释。”

“总有一个是真的。”

“所以要继续查。”

“怎么查？”

“找到他。”

艾伦握住刚包好的手。

“找到以后，我会带回来。”

“活的。”

“巴洛的命令是活捉。”

“我问你的判断。”

艾伦没有回答。

米娜收起铜币。

“我需要取样。”

“别再拿林恩的血做诱饵。”

这句话比责怪更直接。

米娜手指停了一瞬。

“我不会。”

“凯德就是追着你的样本来的。”

“样本是我保存的，不是我交给他的。”

“林恩还是死了。”

米娜没有继续解释。

结果不会因为责任链复杂就消失。

“所以更要确认。”她说。

“确认什么？”

米娜看向被薄册压住的那一页。

不能告诉艾伦。

艾伦的判断一旦形成就很难改变。现在把“夺舍恶灵”交给他，只会让他把所有异常归到怪物学习记忆。

而如果告诉他自己也想过林恩可能残留，艾伦又可能在下一次交手时迟疑。

迟疑可能让他死。

证据还不够。

米娜不能把未完成判断变成艾伦剑上的负担。

“确认命井污染。”她说。

这是真的。

只是没有说完。

艾伦站起身。

“天亮我继续向西。”

“喝药。”

“没发热。”

“那是退热药，不是承认书。”

艾伦拿走药瓶。

走到门口时，他回头。

“如果你发现什么，告诉我。”

“发现以后。”

米娜回答。

不是现在。

——

艾伦离开后，米娜重新铺开两本记录。

凯德昏迷前。

惯用手，左。

公开使用弯刀时常用右手，投掷和近身精细动作以左手完成。

凯德醒后。

日常动作偏右。

紧急接刀时左手本能恢复。

林恩。

惯用手，右。

学习艾伦剑术时，习惯右侧先承重，退让距离固定为半步。

米娜画出两列。

凯德身体特征。

林恩行为特征。

凯德一列写：左手战斗本能、血迹追踪、危险位置判断、专业杀人动作。

林恩一列写：右手日常习惯、退半步、识别巡夜哨、旧铜币反应、句尾收声。

米娜又找到用药记录。

林恩每次拿到来历不明的药，都会先闻，再只喝一部分，把剩余药液留给她检查。凯德过去不同。他相信黑灯封口，不信药剂师，拿到药会先用动物试毒，确认后一次喝完。

这条暂时无法验证。

除非凯德在路上得到药，又有人看见他怎么使用。

米娜仍把它写进待观察项。

人格不是靠一个秘密问题确认的。

它藏在那些没有必要表演的小动作里。

她原本还想写“不愿伤害巡夜人”。

笔尖落下前又停住。

不能从结果推断动机。

凯德可能只是重伤。

可能想保留人质。

可能在戏弄艾伦。

米娜改成：多次存在致命机会，攻击未完成。

记录只写发生过什么。

不替她写想相信的答案。

巴洛推门进来。

他手里拿着封路令副本。

“艾伦说你问了很多。”

“他不习惯被检查。”

“你发现什么？”

米娜把两列纸推过去。

巴洛看完，没有立刻说话。

“都能解释。”

“对。”

“解释得都不够顺。”

“对。”

巴洛看见薄册边缘露出的字。

夺舍恶灵？

他没有掀开。

“你准备怎么办？”

“去鸦桥。”

“镇里还有伤员。”

“格温神父照看污染，费奇按我写的剂量发药。重伤员中午也要送去鸦桥疗养所。”

“你早准备好了。”

“我在等车。”

巴洛指向纸上林恩一列。

“你想证明是他？”

“我想证明现在是谁。”

“区别？”

“如果只是凯德学会林恩记忆，私密问题没有用。如果林恩连续性仍在，他会在没有收益、没人看见的时候继续做相同选择。”

“选择也能伪装。”

“所以要重复。”

巴洛点头。

“到了鸦桥，不许单独接触。”

“如果先遇见？”

“吹哨。”

“我不是巡夜人。”

巴洛把一只旧哨放到桌上。

“现在有哨。”

米娜收起。

“如果他自称林恩？”

巴洛看着她。

“先绑起来。”

米娜没有反驳。

即使真是林恩，也必须问凯德去了哪里。

一个朋友回来，不能自动让另一条命消失。

“绑起来以后？”

“让他解释。”

“解释不了？”

“继续绑。”

巴洛转身出门。

米娜在记录最后写：

前往鸦桥。

目的：重复观察凯德醒后行为，取得当前血样，确认精神污染与人格连续性。

风险：目标可能为夺舍恶灵、换名残留或未知天灾效果。

原则：不使用林恩旧血作诱饵；不以私密记忆单独确认身份；不在证据不足时协助处决。

她停顿片刻，又加一行。

若目标自称林恩，首先询问凯德去向。

写完以后，米娜合上薄册。

“夺舍恶灵？”仍留在里面。

她没有告诉艾伦。

中午，送伤员去鸦桥的车会出发。

米娜把林恩记录本、命井伤情册和药箱一起装进防水皮袋。

她准备亲自去看。


第0053章 第一条血标

林恩用一只受伤乌鸦练习血标。

乌鸦右翅被树刺划开，血很少，来源单一，也没有经过雨水长时间冲刷。

最重要的是，它不是人。

林恩躲在山脊下的岩石后，捡起一根带血羽毛。

指尖接触血液时，周围所有红线同时亮起。

乌鸦的血。

林恩掌心旧伤的血。

岩缝里死虫的血。

更远处一只野兔的血。

普通血线只是出现。

血标则需要从里面选出一个目标，稳定样本和活物之间的联系。

凯德的记忆知道步骤。

确认活性。

排除混血。

控制呼吸。

用舌尖抵住上颚，把注意力压到一条线上。

林恩照做。

不是因为想变成凯德。

是因为拒绝一切凯德经验只会让自己死得更快。

区别在于，凯德会用这条线追人。

林恩现在只想学会让能力开始和停止。

周围红线逐渐暗下去。

羽毛中的血与远处乌鸦连接起来。

一条细红线穿过灌木，稳定指向西南。

林恩感到目标还活着。

距离不远。

伤势没有继续加重。

乌鸦正在移动。

血标建立。

没有声音提示。

没有面板文字。

只有一条比其他血迹更明确的路。

林恩沿血标走出几十步。

乌鸦藏在倒木下，拖着右翅，警惕地盯着他。

林恩停在十步外。

接下来是解除。

他闭上眼，不再抓紧样本与目标之间的联系。

血线没有立刻消失。

已建立的血标会自行维持。除非宿主主动切断，或者样本彻底失去活性。

林恩尝试把目标重新放回周围环境。

不是“我要找的乌鸦”。

只是一只受伤动物。

血线震动几次，逐渐变淡。

最终与树林里其他血迹混在一起。

成功了。

林恩没有立即结束练习。

他重新捡起羽毛，第二次尝试建立。

这一次血线迟迟无法稳定。

肩伤发热、断腿疼痛和连续失血正在分走注意力。血迹追踪强度仍是十七，却不代表林恩此刻能发挥十七的完整效果。

他用了比第一次更久的时间，才重新锁定乌鸦。

血线建立以后也出现细小分叉，分别指向乌鸦刚才停留过的两处灌木。

能力没有变弱。

宿主无法完成精确操作。

林恩记住这个区别。

强度不是体力，也不是熟练度。即使规则仍然有效，一个重伤、眩晕、无法集中精神的人，依旧可能把正确能力用出错误结果。

凯德误杀林恩时，或许也有这种影响。

可宿主状态只能解释错误怎样发生，不能让死亡变得无需负责。

林恩解除第二次血标时更慢。他等到红线完全退回普通血迹，才松开羽毛。

林恩睁开眼。

乌鸦还在。

他没有伤害它，也没有让血标一直追到猎物死亡。

这是林恩第一次真正控制血迹追踪，而不是被能力推着走。

他把羽毛放回倒木边。

“运气不错。”

乌鸦啄了一下羽毛，钻进灌木。

——

离鸦桥还有两日。

前提是不走大路。

巴洛的封路令已经超过林恩。上午，他远远看见骑手在驿柱钉新木牌，又继续向西。

林恩只能在林地里找水、食物和休息处。

血迹追踪因此越来越有用。

鹿血会通向水源。

兔血能显示附近是否有大型捕食者。

人的旧血则提醒他避开营地和巡路者。

林恩没有再建立血标。

普通血线已经足够。

对人建立稳定血标意味着持续把一个活人当作目标。凯德使用这种能力太久，眼睛看见的可能早已不是人，而是一条需要完成的路径。

中午，林恩找到一处废弃营地。

地上有三个人的脚印，一匹马的蹄印，还有被裂血粉扩散过的混合血。

辛辣矿粉味很淡。

林恩闻过。

米娜配裂血粉时，总让他把这种材料放到最远架子，避免和止血粉混淆。

营地里的人可能来自灰石镇。

他绕着边缘检查。

树下压着半截烧焦绷带。

布角有教堂常用的双线缝法，也有一点米娜退热药留下的蓝色污迹。

林恩捡起绷带。

血被火烧过，大部分失去活性。中心仍留着一小块暗红，混着裂血粉、动物血和不止一个人的血。

普通血线分成数条。

一条向西，移动很快。

可能是骑马的追捕者。

一条向南，已经很淡。

还有一条向东。

那条线本来埋在其他血迹下面。

林恩试着只确认向西的目标。

他需要知道艾伦是否在前面。

手指按住绷带中心。

排除马血。

排除动物。

排除裂血粉制造的附着路径。

血迹追踪开始收缩。

向西血线即将稳定时，东边那条线突然亮起。

不是新鲜。

是异常残留太强。

测序。

能力使用。

死亡。

三种痕迹叠在同一份血上。

眩晕毫无预兆地袭来。

林恩跪倒。

眼前营地消失。

他看见灰石镇药房。

测序针刺进手指。

血落入玻璃管。

凯德在远处取得样本。

血标建立。

红线穿过矿井、街道和教堂，最后扎进林恩胸口。

弯刀飞来。

罗曼的血、凯德的血和林恩的血混在命井核心碎片上。

死亡发生。

寄命发动。

世界翻转。

林恩醒在凯德身体里。

可凯德建立的血标没有真正消失。

目标死亡后不再移动，原始样本也可能被毁，所以血标沉寂。

现在林恩再次接触混有自己旧血的样本，它被重新唤醒。

血迹追踪仍在寻找林恩。

追踪者却变成了林恩。

林恩又活在凯德身体里。

追踪者、宿主和目标互相重叠。

红线从绷带钻进林恩手臂，沿血管爬向胸口。

心脏正在跳。

不是原来那一颗。

每一下却都在血标中回应“林恩”。

头痛越来越重。

原身胸口被贯穿的冰冷。

凯德左肩受伤的灼痛。

米娜按住尸体时发抖的手。

艾伦在墓地喊凯德。

所有感觉同时出现。

谁在疼？

谁死了？

谁正在追谁？

林恩额头撞进泥地。

“解除。”

没有回应。

血迹追踪不听口令。

它只认样本与目标的联系。

林恩咬破舌尖。

新的血味在口中散开。

这是凯德身体里的血。

当前宿主。

正在流动。

他强迫自己只看这条血线。

舌尖、掌心、胸口形成极短回路。

“我在这里。”

东边血线仍然绷紧。

“现在活着的是这里。”

这句话没有否认墓地里的身体也属于林恩。

只是给当前意识一个位置。

林恩抓住新血回路，再次尝试放开东边目标。

血线终于暗了一点。

没有解除。

只是从要撕开视野的明亮，退成始终存在的暗红方向。

林恩趴在泥里，很久才坐起来。

他先检查舌尖和鼻血，再确认自己没有在眩晕中割开其他伤口。右手仍紧握烧焦绷带，指节因用力发白。

林恩把绷带包进两层树叶，不再让皮肤直接接触。血标没有因此消失，只是少了样本贴近时的尖锐拉扯。

他喝了几口水，等心跳从混乱中慢下来。

鼻下流血。

右眼看东西重影。

重伤状态下本来不该建立新血标。

他刚才并非真正新建，而是唤醒凯德留下的旧标。即使如此，身体也几乎承受不住。

东边血线固定不动。

目标在地下。

周围有许多死者残血。

还有教堂净洗药气息。

墓地。

不用继续追，林恩也知道终点。

写着林恩名字的坟墓。

他拾起烧焦绷带。

可能艾伦埋葬时沾到林恩的血，随后又把它带到商路。

也可能米娜在整理样本时让残血附着。

血迹追踪不会解释过程。

只忠实指向结果。

血标另一端偶尔还会轻微分叉。

一条连接墓地。

一条连接携带林恩旧血的人。

后者正在向西移动，速度比步行快，可能在马车上。

林恩无法确认那是艾伦、米娜，还是某件沾过原身血迹的物品。多人混血与裂血粉让能力忠实追踪所有可能来源，不会替他判断哪一个才有意义。

这更像诱惑。

如果向西，他可能追到旧友。

如果向东，他会追到尸体。

血迹追踪能给方向，不能替他决定应该找谁。

林恩可以回去。

沿这条线穿过雨林，避开道路，回到灰石镇外围。

找到自己的坟。

也找到艾伦和米娜。

只要说出巡夜哨、药柜位置和铜币来历，他们至少会听一句。

可这些记忆也可能被怪物继承。

林恩知道他们会这样想。

他自己也会。

血标不在乎证明是否成立。

它只催促宿主继续靠近目标。

林恩向西走了三步。

东边红线被拉长。

身体产生强烈的不适，像放弃一个已经锁定的猎物。

凯德习惯追到目标死亡。

而林恩的目标早已死亡。

他再向西一步。

血线更紧。

鸦桥在前面。

伊芙疗养责任、塞维尔冻结期和凯德旧债都在前面。

灰石镇在后面。

林恩原来的名字也在后面。

他站了很久。

最终转身。

血线立刻变得轻松。

像能力终于确认宿主愿意完成追踪。

“只到外围。”

林恩对自己说。

“只看一眼。”

这句话听起来像凯德追猎前为自己找的理由。

林恩仍然迈出第一步。

夜色降临前，他离开营地，沿暗红血线向东。

路的尽头不是活着的目标。

是他自己的坟墓。


第0054章 不能回头

林恩在灰石镇西侧矿棚里等到天亮。

东方血标穿过棚墙，笔直指向墓地。

距离近了以后，目标周围的残留更加清晰。

净洗尸体用的药水。

米娜止血凝胶里的矿盐。

艾伦埋葬时沾到的血。

还有地下那片不再流动的林恩之血。

目标固定。

不会逃。

可以靠近。

血迹追踪不断给出相同判断。

林恩坐在阴影里，看着灰石镇从夜色中醒来。

北墙缺口用木栅和石袋堵住。街上有人清理碎石，井边重新排起水桶。两个孩子追着一只瘸狗跑过街角，被大人骂了回去。

灰石镇还活着。

只有林恩不能回去。

上午，艾伦从西门进镇。

他没有先回巡夜所。

灰马交给别人后，艾伦独自去了墓地。

林恩通过剑柄旧血认出他。

艾伦走到林恩墓前，把那枚旧铜币放在木牌下。

“没抓到。”

距离太远，林恩听不见。

可他看懂嘴唇。

也知道艾伦会说什么。

“下次。”

林恩握住矿棚木板。

他想回答，不要有下次。

身后传来车轮声。

送伤员的平板车停在教堂外。米娜背着药箱跳下来，腰间挂着巴洛给的旧巡夜哨。

她没有立刻随车向西。

先走进墓地。

“药喝了吗？”

艾伦没有回头。

“喝了。”

米娜伸手。

“空瓶。”

艾伦拿出药瓶。

米娜对着光看了一眼。

“只少一口。”

“够了。”

“够你继续头疼。”

她收起药瓶，目光落到铜币。

“这个我要取样。”

艾伦挡住她的手。

“别再用林恩的血。”

“我没有拿它诱捕。”

“凯德就是追着血来的。”

“所以要确认他还能不能追。”

艾伦站起来。

“你想等他回来。”

“我要确认能力反应。”

“墓地里是林恩。你把他的坟当目标。”

“巴洛已经布置控制。”

林恩心里一沉。

他顺着墓地周围的血线看去。

北侧低墙后，两人。

西边旧墓棚里一人。

教堂钟楼窗口一人。

四名弩手。

全是普通人。

他们没有外挂残留，只有弩弦磨伤的手指和长期训练留下的旧伤。

位置互相照应。

北侧两人封矿棚方向。

墓棚弩手看守西路。

钟楼弩手可以覆盖墓碑、教堂门和低墙缺口。

巴洛没有把艾伦和米娜当诱饵。

他们知道弩手存在，随时能退入教堂石墙。

这是控制现场。

也是一张会真正杀人的网。

艾伦看向低墙。

“撤掉他们。”

“为什么？”米娜问。

“凯德发现以后不会靠近。”

“这本来就不是诱捕。”

“那你留弩手做什么？”

“防止他靠近以后杀人。”

“你既想让他来，又准备射他。”

“我想让他在可控条件下出现。”

“天灾者不会按你的记录本走。”

米娜声音冷下来。

“巡夜人也不会按你的复仇走。”

两人都停住。

林恩第一次听见他们这样争执。

艾伦要一个明确敌人。

明确以后，剑才知道指向哪里。

米娜要重复观察。

证据足够以前，她不肯让任何结论提前杀人。

“你觉得他是林恩。”艾伦说。

“我觉得凯德醒后存在异常。”

“区别？”

“前一句是愿望，后一句是记录。”

“他认识铜币和巡夜哨。”

“都能学。”

“他说对不起。”

“也能学。”

“那你为什么去鸦桥？”

米娜沉默一瞬。

“因为有些东西只能靠重复选择确认。”

“如果确认是林恩？”

“先问凯德去了哪里。”

艾伦握住剑柄。

“如果是怪物学会了他的选择？”

“继续查。”

“查的时候有人死呢？”

“所以有弩手。”

争执绕回原处。

林恩却只听见一个事实。

他们都没有准备相信他。

也都没有准备立刻杀他。

这已经足够让希望生长。

只要走出去。

举起空手。

跪在弩手看得见的位置。

说出药柜最底层的记录本，说出巡夜哨，说出巴洛挂错钥匙的钩子。

他们至少会听。

林恩站起来。

从矿棚到墓地，一百二十步。

第一步踏出阴影。

北侧弩手听见木板轻响，抬起两根手指。

第二人伏低身体。

钟楼上的弩手调整弩机。

没有人发现林恩。

但他们已经准备好射击任何从矿棚方向出现的目标。

林恩停住。

第一次寄命发生时，凯德亲手杀了他。

凯德是天灾者。

血迹追踪提供承载位置。

林恩醒在凯德身体里。

如果现在被弩手射穿心脏呢？

弩手没有外挂。

没有可以寄存血迹追踪和寄命的载体。

也许寄命会强行进入普通人。

也许会失败。

林恩没有证据。

可第一次结果说明，凶手是否拥有外挂至少与寄命有关。

他不能用第二次死亡验证。

验证失败，就没有第三次。

更糟的是，弩手并非天灾者命令下的傀儡。

巴洛只是安排控制。

真正扣动弩机的是普通人自己的判断。

死亡归属很可能直接落在弩手身上。

寄命找不到载体。

林恩会彻底留在这里。

这不是恐惧让他退缩。

是目前唯一能从已有事实推出的结论。

林恩又推演了另外两种结果。

第一种，弩手只射伤腿。艾伦冲上来控制，米娜取得血样。林恩被带回治安所，仍有解释机会。

第二种，凯德身体在中箭瞬间自动反击。血迹追踪锁住弩手，铁片沿血线飞出。普通人死亡，艾伦的所有怀疑都会被重新压回仇恨。

第三种，弩箭偏离命令，直接穿心。

前两种还存在以后。

第三种什么都没有。

林恩不能只因为第一种最符合愿望，就假装另外两种不存在。

血迹追踪给出四条弩手路径。

林恩可以绕到北墙后，先打晕两人。

墓棚弩手右膝有旧伤，转向慢。

钟楼射角受教堂屋檐限制。

凯德身体已经算出突围方式。

可那些人只是执行巴洛命令。

林恩若动手，他们会把凯德当成真正袭击墓地的天灾者。

艾伦会拔剑。

米娜会吹哨。

所有疑点都会被一场错误战斗覆盖。

矿棚外一只乌鸦突然落地。

北墙弩手立即转动弩口，确认只是动物后才放下。动作没有迟疑，也没有紧张放箭。

他们训练有素。

这让林恩更难判断。

可靠的弩手更可能按活捉命令射腿，也更可能在他真正反击时准确射中心脏。

林恩后退半步。

血标猛地拉紧。

墓地里的原身像在催促他靠近。

目标就在前方。

完成追踪。

拿回名字。

证明自己。

林恩又退一步。

米娜在墓地里说：“我到鸦桥以后，不会单独接触。”

艾伦回答：“我先找到他。”

“所以我才说不要单独。”

“你怕我杀错？”

“我怕所有人判断错。”

“包括你？”

“尤其是我。”

林恩几乎已经想好第一句话。

不是“我是林恩”。

那句话没有证明力。

他会先叫艾伦放下铜币，再让米娜检查右手惯用习惯，最后告诉巴洛自己愿意被绑，但不能由普通人执行死刑。

计划听起来足够理性。

可每一步都建立在他们愿意让凯德说完的前提上。

林恩闭上眼睛。

米娜越想相信，越会先检查相反证据。

艾伦判断一旦形成，就会执行到底。

他们都没有变成方便林恩回去的人。

这反而证明他们还是原来的人。

林恩用舌尖抵住上颚，降低对墓地血标的注意。

红线剧烈震动。

它经过测序、死亡和寄命，无法像乌鸦血标一样彻底解除。

林恩只能把“必须抵达的目标”重新变成“已经确认的位置”。

血线慢慢暗下去。

没有消失。

像一道留在东方的伤。

他退回矿棚后门。

那里连接旧粮道。

巴洛曾用这条路绕开罗曼控制的道路，向镇内运粮。出口通向山沟，再往西能重新接上黑灯商路。

巴洛没有封死。

不是疏忽。

灰石镇需要一条不写进公开地图的撤离路。

治安官不会为了抓一个人堵死所有镇民的退路。

林恩沿旧粮道离开。

走出很远，墓地方向响起一声巡夜哨。

一短。

艾伦在教米娜如何使用旧哨。

林恩没有回头。

——

傍晚，他重新回到西行山脊。

一天折返让伤势恶化，也让塞维尔给出的十五日冻结期少了一天。

鸦桥在西边。

灰石镇在身后。

林恩坐在界石旁，取出凯德铁牌。

又摸到衣袋里的空药纸包。

一个名字属于凯德。

一个习惯来自米娜。

没有哪一样能让他回到原处。

寄命让林恩活下来。

却没有给他回头的资格。

前方木桩上挂起越来越多黑灯。

暗紫火光在白天也没有熄灭。

鸦桥已经不远。

林恩最后看了一眼东方。

看不见灰石镇。

只看见一层很淡的炊烟。

艾伦和米娜也会向西。

下一次见面，可能在鸦桥。

可能在审问里。

也可能在普通弩手的射程内。

林恩收起铁牌，转身向西。

他没有把渴望当成证据，也没有拿死亡去赌博。

不能回头。

不是因为身后没人等他。

正因为还有人，他不能把凯德的追杀、黑灯旧债和寄命秘密一起带回去。

那条指向墓地的血线仍在身后。

很暗。

没有消失。


第0055章 黑灯边镇

鸦桥没有城墙。

只有十二根契约柱。

柱子沿道路两侧排开，每根都有两人高，表面钉满黑铁片、木牌和卷起的纸契。柱顶挂着黑灯，白天也燃着暗紫色火焰。

一辆煤车从林恩身边经过。

车夫没有接受搜查，只在最东侧契约柱前丢下一枚铜币。

柱脚小槽吞掉铜币。

一盏拇指大的灯亮起。

临时通行。

一车煤。

停留两日。

不携带活体天灾者。

文字在柱面浮现，又很快暗下去。

车夫继续赶车。

没有守门人。

没有士兵。

规则本身就是门。

林恩站在柱外。

暗红皮甲破损，左肩和肋下缠着布，断腿用木板固定。背后的铁片包了好几层，像一件不愿承认是武器的东西。

柱面出现新字。

入界者须声明停留责任。

拒绝声明者，默认无保护通行。

凯德记忆知道“无保护”的意思。

可以进入。

可以交易。

也可以在街上被债主、仇人或猎人合法袭击。

黑灯只记录结果，不追究过程。

声明身份并支付保护费用后，公开商铺不能随意杀人，债主也必须按登记顺序追索。

凯德过去总选债务人通行。

因为本来就没有干净身份。

林恩走到柱前。

黑灯火焰缩小。

识别：凯德·莫罗。

状态：债务冻结期。

当前人格签名：无法完整命名。

信用责任：异常延续。

临时担保：塞维尔·墨契。

剩余十四日。

林恩看着少掉的一天。

他返回灰石镇外围浪费的时间，也被契约准确记账。

是否沿用债务人保护？

林恩按下确认铁片。

不是承认自己是凯德。

是因为不想死在街边一把普通切肉刀下。

柱面继续显示。

允许通行。

禁止在公共街道主动建立猎杀结算。

禁止损坏契约柱。

禁止未经登记搬运活体觉醒者或完整天灾者尸体。

违规费用另计。

最后一句比禁止本身更有效。

林恩越过柱线。

柱脚吐出一枚黑铁薄片。

保护费用没有立即收取，而是自动记入凯德旧债。薄片上写，若林恩在十四日内主动攻击受保护商户，担保失效，费用翻倍。

保护不是善意。

只是提前购买别人按顺序伤害他的资格。

十二盏黑灯同时暗了一瞬。

街上的人纷纷抬头。

卖干鱼的商贩停下剁刀。

修车轮的铁匠把锤子放到身后。

两个争吵货主同时闭嘴。

一个孩子被母亲拉回门里。

他们认识凯德。

不是认识追捕画像。

是认识这张脸以前做过什么。

目光先看林恩双手。

再看腰间有没有短刀。

最后看背后那件包住的武器。

一个推独轮车的瘸腿男人迎面走来。

看见凯德以后，他立刻把车靠到街边，整个人贴着墙让路。

林恩也向另一侧让。

两人同时停住。

男人脸色更白。

凯德从不让路。

林恩只能继续向前。

身后车轮声变得又快又乱。

鸦桥主街比灰石镇宽，却没有统一路面。每家商铺只修门前一段，木板、黑砖、煤渣和碎石彼此连接。

建筑也一样。

石屋旁挤着木楼，帐棚后面是废弃仓库。每间店门口都挂黑灯，有的写价格，有的写保护条件，有的只画图案。

缝嘴乌鸦。

断角鹿头。

三条互咬尾巴的蛇。

一只装满牙齿的碗。

第一家店写：

遗物清洗。

洗血，不洗责任。

第二家：

临时身份。

保证能用，不保证原主仍活着。

第三家：

天灾伤缝合。

按伤口收费，中途死亡不退余款。

没人觉得有趣。

这些文字不是玩笑。

黑灯把最坏结果提前写出来，事情发生以后，店主只需指着门牌说：你进入以前已经看过。

这是一种诚实。

也是另一种残忍。

林恩需要食物。

街角有个汤摊。

老妇人头发全白，面前一口大锅，汤里煮着根茎、碎肉和不知道什么动物的骨头。

林恩刚靠近，几桌客人同时停下。

老妇没有抬头。

“今天赊命还是赊钱？”

林恩停住。

“区别？”

“赊钱，三天内还。过期多一枚铜币。”

“赊命呢？”

“死前还。”

“怎么还？”

老妇指向后院。

“杀一只偷骨头的灰尾鼠。”

旁边有人把汤呛进鼻子。

老妇继续搅锅。

“上次你赊命，欠的是一条人命。”

“我现在不敢让你欠太大。”

林恩不知道凯德上次做过什么。

“付钱。”

他摸遍皮甲，只剩两枚铜币。

刚好一碗汤。

林恩用右手递钱。

老妇看着他的手。

“换了？”

“什么？”

“以前左手付钱。”

“左肩受伤。”

“伤在肩，不在手。”

老妇收下铜币，盛汤。

“坐外面。”

“为什么？”

“里面的人怕你。”

林恩端碗坐到街边。

每当他移动，最近几桌都会停顿。

一名商人把钱袋换到另一侧。

护货人调整座位，确保能看见出口。

老妇把切骨刀放到手边。

她没有外挂。

林恩知道这一点后，反而比面对天灾者更警惕。

普通人的刀可能让寄命彻底失效。

“后院的鼠还要杀吗？”林恩问。

“你付钱了。”

“可以顺手。”

“别。”

“为什么？”

“怕你把鼠窝、后墙和邻居一起算进猎杀。”

周围有人笑了一声，又很快收住。

老妇把空碗扔进水盆。

“弯刀呢？”

“丢了。”

“短刀？”

“也丢了。”

“鲁克？”

林恩握碗的手停住。

“死了。”

老妇抬眼。

“这次记得。”

“以前不记得？”

“你以前说他只是没跟上。”

凯德把抛弃改成了掉队。

一句话就能让选择看起来像意外。

林恩放下碗。

“他家属还在鸦桥？”

周围声音再次消失。

凯德应该知道。

这个问题暴露得太明显。

“命井塌了以后，很多事记不清。”林恩说。

老妇哼了一声。

“不记得最好。”

“有人替你记。”

街道另一端传来铁器拖地声。

一个高大女人从仓库走出。

右臂从肘部以下装着铁制假手。她腰间藏着一把新磨短刀，刀上没有血。

普通人。

她走到林恩面前。

“你还活着。”

“暂时。”

女人一拳打在林恩脸上。

凯德身体已经准备侧头、扣腕、折肘。

林恩没有躲。

拳头把他从矮凳上打翻。

汤碗摔碎。

老妇说：“碗两枚铜币。”

女人站在林恩面前。

“替鲁克。”

她抬手准备第二拳。

林恩抓住手腕。

不能继续挨打。

普通人一样能打死人。

女人挣了一下。

林恩立即松开。

她反而愣住。

“鲁克是你什么人？”

“你连这个都忘了？”

“是。”

愤怒在女人脸上变得更深。

“我是他妹妹，妮娅·班森。”

林恩记住名字。

“对不起。”

妮娅揪住他的衣领。

“别说。”

“凯德从不道歉。”

“你现在装给谁看？”

“不是装。”

“那就把鲁克还回来。”

林恩无法回答。

妮娅松手。

“赔偿债别想赖。”

“会还。”

“拿什么？”

林恩看向碎碗。

他连两枚铜币都没有。

妮娅冷笑。

“还是靠杀人？”

“不会。”

“什么？”

“我不会替黑灯杀人还债。”

附近几个人都抬起头。

凯德以前靠猎杀还款。

这是鸦桥所有人知道的事。

妮娅看他的眼神第一次出现变化。

“那你来干什么？”

“找疗养所。”

“伊芙。”

整个鸦桥都知道凯德为什么杀人。

“鲁克也有妹妹。”

妮娅抬起铁假手。

“他死以后，没人替我买这只手。”

“换一只更好的要多少？”林恩问。

“你想买原谅？”

“不。”

“那你问什么？”

“赔偿债该还。”

“然后？”

“没有然后。”

妮娅盯着这张脸。

“你不是失忆。”

林恩心里一紧。

“凯德就算忘了鲁克，也不会说没有然后。”

她退开一步。

“你在命井下面丢了什么？”

林恩没有回答。

妮娅也没有追问。

“疗养所在北街尽头。白墙，蓝窗。”

“为什么告诉我？”

“因为伊芙有权看见你变成什么。”

妮娅回到仓库。

老妇向林恩伸手。

“两枚铜币。”

“没有。”

“赊。”

“赊命还是赊钱？”

“赊钱。”

“为什么？”

“怕你把洗碗的人杀了抵债。”

老妇递出窄木片。

林恩用右手按血印。

她看着。

“又是右手。”

“习惯变了。”

“人醒来以后，什么都能变。”

老妇收起欠条。

“就是欠的东西不会。”

林恩离开汤摊。

街上的目光比刚才更多。

凯德挨了妮娅一拳没有还手。

凯德说不靠杀人还债。

凯德改用右手。

在鸦桥，消息比封路令快。

这张脸不是通行证。

是公开档案。

每一个认识凯德的人都是一根栏杆。他们知道凯德怎么付钱、怎么说谎、遇见仇人时先拔哪把刀。

林恩只要做出自己的选择，就会撞上这些栏杆。

可若完全模仿凯德，他会亲手把门锁死。

北街尽头已经能看见白墙和蓝窗。

静梦症疗养所。

林恩停在街口。

还没想好该怎样面对伊芙。

身后传来手杖敲地声。

笃。

笃。

周围人同时让开。

塞维尔从契约柱方向走来，右眼仍架着黄铜镜，衣袖内侧的契约袋随着脚步碰撞。

他没有像石屋里那样压低声音。

而是站在街道中央，让附近所有人都能听见。

“凯德先生。”

整条街安静。

“您上次死得不太彻底。”


第0056章 墨契人

“您上次死得不太彻底。”

塞维尔说完，整条街都在看林恩。

不是看一个死而复生的人。

是在看黑灯市准备怎样定义凯德·莫罗。

契约柱已经记录“身份异常延续”。

可柱上的字只有靠近者能见。塞维尔当街开口，等于把一条尚未定价的信息放进所有人耳朵。

林恩没有回答。

塞维尔用手杖敲了敲地面。

“按照旧契，确认死亡需要尸体、见证或连续九十日无回应。”

“您失联四十三日。”

“所以法律意义上，您没死。”

街边有人失望地嘘了一声。

塞维尔继续说：“但身体状态、行为顺序和契约签名均有变化。”

“所以我只能说，死得不太彻底。”

这不是揭穿。

是保护。

只要塞维尔把异常解释成命井重伤、记忆缺失和部分人格变化，其他人就不能直接宣称凯德已死，进而抢夺尸体债权和遗物。

他公开制造怀疑，也公开限定怀疑的范围。

林恩看懂以后，更警惕。

塞维尔不会免费保护任何人。

“谈话收费？”林恩问。

“当街解释免费。”

“为什么？”

“流言会损害债务回收。”

塞维尔转身。

“里面谈。”

他走进街边一间挂缝嘴乌鸦灯牌的铺子。

林恩跟上。

店内没有商品。

三面墙都是柜子，抽屉上写着姓名、编号和物品类别。中央摆一张长桌，桌面嵌着黑铁刻度，用来测量遗物大小和异常残留。

塞维尔关门。

街上的目光被木板挡住。

“先纠正一件事。”林恩说。

“哪件？”

“你在石屋已经确认过变化。”

“确认和公开备案不同。”

“你还想试什么？”

“你愿意为变化承担什么。”

塞维尔从柜中取出猎材账本。

封皮刻着黑灯。

打开后，纸页自行翻动。

神器。

魔兽材料。

能力残片。

血样。

遗体。

情报。

价格随着距离、完整度和买家需求轻微变化。

塞维尔把账本停在一页。

罗曼·赫斯特。

领地核心残片，高污染，完整度未知。

活体价值高于尸体。

下方还有一行。

林恩。

强度为空。

血液异常。

死亡状态已确认。

遗体位置：灰石镇保护区。

建议优先观察，不建议未经测序直接拆解。

名单边缘还有几名灰石镇觉醒者。

有人只标出一条手臂。

有人被写成“遗体价值低于活体情报”。

普通镇民则几乎没有单独价格，只在“群体伤亡样本”一栏按数量计算。

林恩不知道哪一种更侮辱。

被精确标价，还是连单独标价都不值得。

林恩盯着自己的名字。

在灰石镇，他有墓碑。

在黑灯市，他有价格。

“谁允许你们登记？”

“公开测序信息、委托情报和市场报价不需要本人允许。”

“死者呢？”

“死者通常更难提出异议。”

“删掉。”

“可以购买隐私遮蔽。”

“多少钱？”

塞维尔报出一个林恩绝不可能付得起的数字。

“这就是你们的信用？”

“信用保证信息来源和交易责任。”

“不是保证公平。”

塞维尔将账本翻到下一页。

凯德·莫罗。

血迹追踪，强度十七。

当前状态：活体，重伤，身份信用异常延续。

尸体回收权受债务冻结保护。

林恩看见自己的当前身体也被标价。

活着时有人想买能力。

死后有人想拆尸体。

黑灯市只需要等待状态改变。

“你给我看这些，是想让我继续接任务？”

“旧债最快的偿还方式仍是猎杀。”

塞维尔翻到委托页。

三名低强度天灾者。

一名未登记火星术士。

一名拥有短距换位能力的走私者。

还有一个只标记“携带孩子，向南”的旧目标。

最后一条已经过期。

林恩认出凯德记忆里的女人。

任务状态写着：目标逃脱，猎人主动放弃追索，违约费用已计入旧债。

凯德放过她不是没有代价。

黑灯把那次停手也记成钱。

“选一个。”塞维尔说。

“我不选。”

“最低目标强度只有六。”

“还是人。”

“是天灾者。”

“也是人。”

塞维尔右眼前的黄铜镜转了一格。

“凯德不会这样回答。”

“所以别再拿他的任务给我。”

“你承认债务，却拒绝收益来源。”

“我会找别的方法。”

“搬货、护送、遗物清洗？”

“可以。”

“以凯德现在的名声，没有商队愿意让你靠近货物。”

“那就做没人愿意做的普通活。”

“普通活还清七黑银，需要很久。”

“多久都比再杀一个人短。”

这句话不合算。

塞维尔也知道。

他没有劝说，只在凯德页面写下一行。

拒绝猎杀偿债。

信用风险上升。

人格差异进一步确认。

“你一直在定价。”林恩说。

“这是工作。”

“如果我做一件好事，价格会上升还是下降？”

“看买家需要好人还是坏人。”

林恩不再问。

塞维尔从抽屉里取出一枚暗铜币。

铜币表面发黑，边缘刻着一圈极细数字。与灰石镇那枚会说话的铜币相似，却更完整。

“认得？”

林恩没有伸手。

“见过类似的。”

“在哪里？”

“灰石镇。”

“它说了什么？”

“死人留下的话。”

塞维尔把铜币放到黑铁刻度中央。

“这是凯德寄存在这里的记忆币。”

林恩呼吸微变。

“内容？”

“由持有人触发。”

“代价？”

“每听一次，记忆残留会减少。”

“最后会消失？”

“是。”

塞维尔推过铜币。

“你可以听。”

林恩仍没有碰。

“又是试探。”

“当然。”

“如果我是凯德，应该知道内容。”

“如果你只是继承身体，可能会把它当线索。”

“如果是恶灵？”

“会迫不及待吞掉更多记忆，方便模仿。”

林恩看着铜币。

他需要凯德记忆。

伊芙、鲁克、债务暗号和血样位置，都可能藏在里面。

触碰一次，也许能让他更安全地冒充凯德。

也会消耗凯德留下的一段不可恢复记忆。

那不是林恩的东西。

“谁拥有它？”

“凯德。”

“凯德死后？”

“按旧契，伊芙继承非猎杀类私人遗物。”

“那就给她。”

塞维尔没有立即收回。

“你不想知道？”

“想。”

“为什么不听？”

“想知道不等于有权拿。”

黄铜镜片停住。

塞维尔第一次没有立刻在账本记录。

“凯德会听。”

“我知道。”

“你可能因此少死一次。”

“也可能让伊芙少一段哥哥的记忆。”

塞维尔收起铜币。

“这比拒绝猎杀更有定价价值。”

“因为更像好人？”

“因为你愿意承认私人财产边界。”

塞维尔说。

“黑灯市不要求好人。只要求一个人知道什么属于自己，什么需要付价。”

他在账本写下：

不继承私人记忆遗物。

身份信用异常延续，责任承接与人格继承分离。

林恩看着那行字。

“现在确认了吗？”

“确认凯德没有完整回来。”

“我早说过。”

“口头声明不如连续选择可靠。”

“你会告诉别人？”

“我会公开命井后记忆损伤。”

“真实情况？”

“暂存。”

“为什么？”

“你承担了伊芙疗养责任，没有盗取她继承的记忆，也拒绝通过猎杀快速还债。”

塞维尔合上账本。

“这种人是否仍算凯德，对黑灯信用是一个新问题。”

“你想研究我。”

“也想让债有人还。”

“哪个更重要？”

“目前一样。”

塞维尔从另一只抽屉取出一张白纸。

不是契约。

是一份地址。

鸦桥北街，静梦疗养所，三层七号房。

受益人：伊芙·莫罗。

探视条件：直系亲属、付费担保人或持黑灯转介者。

塞维尔在纸角盖上缝嘴乌鸦印。

“这张转介只允许探视。”

“不能带走病人。”

“不能替她签记忆、寿命或遗体契约。”

“也不能以兄长身份修改治疗方案。”

林恩接过地址。

限制正合他意。

“她知道凯德做什么？”

“知道哥哥欠钱。”

“不知道钱怎么来？”

“凯德购买过收入来源遮蔽。”

又是一项付费隐瞒。

“你准备告诉她吗？”塞维尔问。

林恩看向地址。

“告诉什么？”

“凯德死了。”

“我不能证明。”

“你占着他的身体。”

“所以更不能装成见证人。”

塞维尔点头。

“她会认出变化。”

“我知道。”

“凯德每次进病房先做三件事。擦鞋底，检查窗锁，把钱放到右侧抽屉。”

林恩看着他。

“你告诉我，是想让我模仿？”

“想看你会不会。”

塞维尔拿起手杖，打开店门。

街上的人仍在等。

“凯德先生的记忆损伤已登记。”他当众宣布。

“旧债继续有效。”

“猎杀委托暂时冻结。”

“未经顺序追索者，不受黑灯保护。”

这几句话给林恩留下短暂安全。

也让所有人知道凯德出现了异常。

塞维尔侧身让路。

林恩走向北街。

白墙和蓝窗越来越近。

地址纸握在右手。

凯德进病房会擦鞋、查窗、把钱放进右侧抽屉。

林恩可以照做。

也许能让伊芙晚一点发现。

可那等于用塞维尔提供的动作冒充她哥哥。

林恩走到疗养所门前，停住。

他把地址折好。

没有背诵那三件事。

门内传来缓慢钟声。

三层七号房。

伊芙就在里面。


第57章 静梦症疗养所

静梦疗养所的门没有锁。

门框内侧却嵌着三道黑铁细线。

林恩跨进去时，最下面那道线亮了一下，像闭着眼的人翻了个身。

柜台后的女人抬起头。

她穿灰蓝长袍，袖口缝着一圈黑线，胸前没有医师徽记，只有一盏倒扣的小灯。

“探视，担保，还是续费？”

林恩把转介纸放到柜台上。

女人先看缝嘴乌鸦印，再看他的脸。

她的目光停了很久。

“凯德·莫罗。”

不是询问。

“是。”

这个回答出口时，林恩胸口沉了一下。

他现在确实只能用这个名字通过门。

女人从抽屉里取出一块薄木牌。木牌正面写着三层七号，背面则刻着几行细字。

禁止唤醒。

禁止描述死亡。

禁止要求病人确认契约。

禁止在病人清醒不足七成时索取证言。

最后一行颜色更深。

病人梦中承诺无效，梦中拒绝有效。

“看完按手印。”女人说。

“为什么拒绝有效？”

“因为这里归黑灯管。”

她的语气平静得像在回答为什么雨会落下来。

“有人在梦里答应卖掉十年寿命，醒来可以说自己不清楚。有人在梦里拒绝续费，黑灯不能假装没听见。这样才能少些争议。”

不是为了保护病人。

是为了让交易更稳定。

林恩按下指印。

女人把木牌推回来，又递给他一只浅铜铃。

“她如果开始说胡话，摇一次。”

“如果抽搐呢？”

“摇两次。”

“如果醒不过来？”

女人看着他。

“这里的人本来就醒不过来。”

她低头登记。

“你有一刻钟。”

楼梯在柜台左侧。

每一级台阶都铺着吸音毡，踩上去几乎没有声音。墙上挂着蓝玻璃灯，火焰很小，照不清人的脸，只把影子压在脚下。

二楼传来低低的说话声。

一个男人反复念着同一句：“我没签，我醒着的时候没签。”

没有人回答他。

三楼更安静。

走廊两侧共有十二扇门，每扇门上都开着一块巴掌大的观察窗。窗内不是病床，就是坐在椅子上发呆的人。有的人睁着眼，眼珠却随着梦里的东西缓慢转动；有的人嘴唇一开一合，像在咀嚼并不存在的食物。

这里没有药味。

只有烘干草叶的甜香。

甜得发苦。

七号房在走廊尽头。

林恩走到门前，右手已经碰上门把。

他忽然看见鞋尖沾着街上的湿泥。

塞维尔说，凯德每次进病房前会先擦鞋底。

门边正放着一块旧布。

只要弯腰，擦两下。

再进去检查窗锁，把钱放进右侧抽屉。

三件事都很简单。

简单到不需要记忆。

林恩站了一会儿，越过那块布，推开门。

房间比他想象得小。

一张床，一把椅子，一只矮柜。窗户朝北，蓝色窗帘只拉开半边，外面的黑灯柱从两栋房子之间露出一截。

床上的女人很瘦。

她大约二十多岁，头发剪到耳下，皮肤因为长久不见阳光而显得透明。两条细管从她手腕旁绕过，连向床头的玻璃瓶。瓶中没有药液，只有一团缓慢沉浮的银灰雾气。

她闭着眼。

呼吸很轻。

林恩关上门。

门轴发出一声短响。

床上的人睫毛动了动。

“今天是雨天吗？”她问。

林恩看了一眼窗外。

“刚停。”

“鞋呢？”

“什么？”

“你的鞋湿不湿？”

林恩低头。

“湿。”

女人没有睁眼，嘴角却很轻地弯了一下。

不像笑。

更像确认了某件事。

“坐吧。”

房间里只有一把椅子。

林恩把椅子往床边挪。

椅脚刚擦过地板，伊芙便皱起眉。

“别放那边。”

“为什么？”

“你挡住抽屉了。”

林恩看向矮柜。

右侧确实有一个抽屉，铜把手被磨得很亮。

他把椅子移到另一边。

伊芙仍闭着眼。

“你今天没带东西？”

“带了。”

林恩取出转介纸，又停住。

那不是给她的。

他身上还有塞维尔退回的暗铜币，也有零散钱币。暗铜币属于凯德留下的记忆与继承，不能随便交出去；普通钱币则不够支付多少治疗费。

“钱之后会送来。”他说。

“所以没带。”

“嗯。”

“你以前不会说‘之后’。”

伊芙的声音很轻，像还隔着一层梦。

“你会说几号。说不准几号，就说最迟几号。”

林恩没有回答。

凯德做过催收员。

承诺期限大概已经长进骨头里。

伊芙缓缓睁开眼。

她的眼睛是灰褐色，视线没有立刻落在林恩脸上，而是先扫过门边。

那块擦鞋布仍保持原样。

然后看窗户。

窗锁没有被碰过。

最后看右侧抽屉。

空的。

三件事，一件都没有做。

林恩原本是故意不做。

此刻却觉得，自己像把三句回答同时留成了空白。

“你坐得太近了。”伊芙说。

林恩把椅子往后挪了半尺。

“又太远。”

他停住。

伊芙看着他，眼里没有刚醒来的茫然。

“哥哥知道该放在哪里。”

林恩握住椅背。

“你今天清醒多久了？”

“这不是你会先问的话。”

“医师会问。”

“你不是医师。”

“我只是想知道你现在是否清醒。”

“清醒到可以拒绝。”

她显然记得木牌上的规则。

林恩慢慢松开椅背。

“我不会让你签任何东西。”

“你也不会一进来就说这个。”

伊芙抬起手，拔掉贴在指尖的一根银线。床头玻璃瓶里的雾晃了晃。

林恩下意识站起来。

“别拔。”

伊芙没有继续，只把那根线绕在手指上。

“他看见我拔线，会先按铃。”

林恩摸到口袋里的铜铃。

“然后骂我。”她继续说，“骂完才问我疼不疼。”

“你想让我骂你？”

“我想看你会不会。”

这句话与塞维尔一模一样。

林恩没有摇铃，也没有骂她。他俯身把银线接回指尖附近，却没有碰她。

“我不知道怎么接。”

“他知道。”

“我不是疗养所的人。”

“他也不是。”

伊芙自己把银线按回去。

她做得很熟练。

林恩重新坐下。这一次，他没有再调整位置。

“你什么时候开始怀疑？”

“你进门以前。”

“为什么？”

“脚步。”

伊芙闭了一下眼，像困意又从深处浮上来。

“他上楼时会在第二层停一次。不是累，是听有没有人跟着。到了三楼，他会贴右边走，因为左边第四扇门里的人喜欢从观察窗抓衣服。”

林恩回想上楼时的走廊。

他没有停。

也走在正中间。

“你在房间里能听见？”

“有时候能。”

“有时候是梦里听见？”

“有什么分别？”

她的眼神开始散开，却仍盯着他的方向。

“梦里听见的脚步，也不会突然换一双脚。”

林恩没有办法反驳。

他原以为伊芙会从语气、惯用手或某段兄妹旧事认出变化。那些至少可以归结为记忆缺失。

可她认的是停顿，是路线，是椅子与床之间那一点说不清的距离。

那不是秘密。

只是一个人反复出现后，在另一个人生命里压出的痕迹。

冒充者最难复制的从来不是答案。

是无需思考的顺序。

“黑灯告诉你我受过伤？”林恩问。

“楼下的人说，你的记忆坏了。”

“那你为什么不认为这些都是记忆损伤？”

“因为他忘了，也会先撒谎。”

伊芙看着他的右手。

“你一直在承认。”

林恩低头。

他没有否认鞋湿，没有否认没带钱，也没有假装会接银线。

“承认不好吗？”

“对我好吗？”

“至少不是骗你。”

“那你为什么用他的名字进门？”

这一次，林恩沉默得更久。

走廊外传来推车滚动的声音。轮子每转一圈，都会发出一下轻微的吱呀。

“因为不用他的名字，我见不到你。”

“所以有用的时候，你还是会用。”

“是。”

“钱也会用吗？”

“属于他的东西，我会尽量留给你。”

“尽量？”

“有些债会先找上这具身体。”

伊芙的眼睛微微眯起。

那不是病人的迟钝。

是凯德也有的多疑。

“你欠了谁？”

“很多人。”

“你杀了谁？”

林恩手指骤然收紧。

她注意到了。

“这张脸被人看见时，他们会先问债，再问死人。”伊芙说，“你只说很多人，说明你不知道债。你不回答杀了谁，说明你知道死人。”

她说得很慢。

每一句都要穿过睡意，却没有一句偏离。

林恩忽然明白，凯德为什么把她藏在这里，又为什么购买收入来源遮蔽。

不是因为她什么都不懂。

正因为她太会从细处辨认谎言。

“我没有来向你索取原谅。”他说。

伊芙轻轻摇头。

“你用错词了。”

“什么？”

“如果你只是变了，不需要我原谅。”

她把被子往上拉了一点。

“如果你做了事，才需要。”

林恩胸前那道早已缝合的伤口隐隐发紧。

这具身体杀过人。

凯德杀过。

他也用这双手伤过人，逃过追捕，拆过陷阱。

而在灰石镇墓地下面，真正属于他的身体已经腐败。

他不能告诉伊芙全部。

至少不能在疗养所的黑灯和契约线里说。

也不能把一个尚未验证的寄命机制，当作解释一切的证据。

“我会回答。”林恩说。

“现在。”

“不是在这里。”

“为什么？”

“因为门外有人记账。”

伊芙望向门口。

这句话她信了。

不是信他。

是信黑灯会听。

“你可以写。”

“纸也可能被拿走。”

“那就说一句只有我听得懂的。”

“我不知道你听得懂什么。”

伊芙的目光重新落回他脸上。

“哥哥知道。”

房间安静下来。

床头瓶里的银灰雾气缓慢下沉，伊芙的眼皮也越来越重。

一刻钟快到了。

林恩取出身上所有普通钱币，放在掌心数了一遍。

不够支付三个月。

甚至未必够三天。

他把钱放进右侧抽屉。

铜把手被拉开时，伊芙忽然说：“不是这样。”

林恩停住。

“他会先敲两下。”

“为什么？”

“小时候我藏在柜子里，他开抽屉撞过我的头。”

伊芙闭着眼，嘴角终于有了一点真正的笑意。

“后来每次开之前都敲。”

林恩看着抽屉。

这一次，他没有补敲。

动作已经发生了。

事后模仿只会让它更像谎言。

他把钱放进去，合上抽屉。

“这些不够。”他说。

“我知道。”

“我会想办法续费。”

“最迟几号？”

林恩看向墙上的日期牌。

“最迟七天后，我会让疗养所收到第一笔。之后的三个月，我会补齐。”

这是他能给的期限。

也是他愿意继承的债。

伊芙没有道谢。

“如果你死了呢？”

“那这句话就是假的。”

“哥哥会说，他不会死。”

“他也说过假话。”

伊芙睁开眼。

困意已经把她拖回半梦半醒的边缘，但她仍在努力看清他的脸。

“你恨他吗？”她问。

林恩喉咙发紧。

“我不知道。”

“你怕他吗？”

“以前怕。”

“现在呢？”

林恩看着自己的手。

“现在我怕自己把他的罪，当成这具身体的本能。也怕把他做过的好事，当成我可以继续用他名字的理由。”

伊芙听了很久。

“这不像失忆。”

“嗯。”

“也不像他。”

“嗯。”

门外传来一下钟声。

探视时间到了。

林恩站起身，把椅子留在原位。

他走到门边时，伊芙忽然叫住他。

“凯德。”

林恩回头。

她没有看他的脸。

她看着门边那块未被使用的擦鞋布。

“你模仿得很差。”

“我没想模仿。”

“你进门时说了‘是’。”

林恩握住门把。

那一个字确实已经构成了冒充。

不管理由是什么。

他不能说自己完全无辜。

伊芙的声音从床上轻轻传来。

清醒，准确，没有一丝梦呓。

“你把我哥哥丢在哪里了？”


第58章 不能冒充的人

林恩没有松开门把。

门外的推车已经停在七号房附近。

有人把玻璃瓶逐只放上木架，瓶底碰撞，发出细碎轻响。

他不知道门板能隔住多少声音。

也不知道黑灯在房间里藏了多少只耳朵。

伊芙仍看着他。

她刚才问的不是“你是谁”。

而是“你把我哥哥丢在哪里了”。

这句话已经替他排除了最容易使用的谎言。

记忆受损。

性情大变。

重伤以后忘记旧习惯。

这些解释都不能再把他塞回凯德的位置。

林恩转动门把，把刚拉开一线的门重新合上。

“灰石镇附近。”他说。

伊芙没有眨眼。

“附近哪里？”

“镇外的旧墓地下面。”

“他死了？”

“是。”

回答出口以后，林恩才发现自己的声音比刚才更轻。

他曾经无数次在心里确认凯德死了。

凯德若没有死，寄命就不会发生。

他若没有死，林恩也不可能在这具身体里醒来。

可这是第一次，他对凯德的家人说出这个事实。

床头的银灰雾气轻轻翻动。

伊芙没有哭。

她只是把右手放进被子下面，像冷了。

“尸体呢？”

林恩看着她。

“没有留下能交给你的尸体。”

“烧了？”

“不是。”

“埋了？”

“也不是。”

“被什么吃了？”

“没有。”

伊芙的呼吸慢了一拍。

“那你为什么穿着他的脸？”

门外的人开始推动木车。

吱呀声从门口经过，没有停。

林恩仍不敢相信这代表无人偷听。

“我死在他前面。”他说。

“谁杀的？”

“他。”

伊芙的手在被子下面动了一下。

“然后呢？”

“我在他的身体里醒来。”

这已经是他能给出的最短答案。

没有提外挂名。

没有描述命井，没有说明罗曼，也没有宣称灵魂转移已经被证明。

伊芙看了他很久。

“你叫什么？”

“林恩。”

“灰石镇死的那个？”

林恩一怔。

“你知道我？”

“哥哥上次来时说，有个没有面板的人害他亏了一大笔。”

“他还说什么？”

“说你很会装傻。”

伊芙停了一下。

“还说如果你真是白板，就不该有人花那么多钱买你的血。”

凯德没有把林恩当人。

至少在追踪开始时没有。

他把林恩看成委托里的样本，一个可能藏着收益的目标。

可他竟在伊芙面前提过这个名字。

“他知道自己会杀我吗？”林恩问。

“他每次接单都知道可能杀人。”

伊芙语气平静。

“你想问的是，他出门时有没有决定杀你。”

“对。”

“没有告诉我。”

“你知道他的钱从哪里来吗？”

“他说替人找东西。”

“有时候找的是人。”

“我猜到了。”

林恩看着她。

伊芙抬起眼。

“疗养所里有些人会在梦里说真话。有个住二楼的女人一直求她丈夫别再卖孩子的血。后来哥哥带钱来，袖子里也有血。”

“你问过他？”

“问过。”

“他怎么说？”

“说不是人的。”

伊芙闭上眼，又睁开。

“哥哥撒谎时会把答案说得很短。他以为多说才容易出错。”

林恩想起凯德残留在身体里的战斗习惯。

避开无意义动作。

不给对方多余信息。

连面对妹妹，他也把说谎当成一种职业技能。

“我不能证明刚才说的都是真的。”林恩说。

“你至少说了能被查的地方。”

“墓地已经塌了。”

“灰石镇还在。”

“那里的人想杀我。”

“他们想杀凯德，还是林恩？”

“两者都有可能。”

伊芙似乎想笑，却没有力气。

“那你比哥哥更麻烦。”

林恩没有否认。

“你要揭穿我吗？”

“向谁？”

“疗养所，黑灯，认识凯德的人。”

“揭穿以后呢？”

“我可能会被抓去估价。”

“我呢？”

林恩沉默。

伊芙替他回答：“账单没人付。”

“我会想办法。”

“你刚才已经说过。”

“这次不是用凯德的身份承诺。”

“钱会分身份吗？”

“债会。”

伊芙看着他。

“这是谁的债？”

林恩原本以为自己已经想清楚。

凯德留下的责任，由占着凯德身体的他暂时承担。

可伊芙问得更准确。

治疗费不是一笔普通欠款。

它既是凯德对妹妹的承诺，也是黑灯控制伊芙的绳索；既来自杀人的收益，也维持着一个无辜者的生命。

若说这是凯德的债，凯德已经死了。

若说这是他的债，他是在用承担责任证明自己不同，却也可能借此占据凯德的位置。

“现在是我的承诺。”林恩说。

“为什么？”

“因为我拿走了他能继续履行承诺的身体。”

“是你拿的？”

“不知道。”

“那你为什么用‘拿走’？”

“因为结果是我在这里，他不在。”

伊芙没有立刻说话。

她把缠在指尖的银线慢慢捋直。

“你可以走。”她说。

“什么？”

“离开鸦桥。换名字。让他们以为凯德死在外面。”

“你希望我走？”

“我希望你回答，为什么不走。”

林恩看向门边。

鸦桥不是安全地。

塞维尔在观察他，收债人记住了他的异常，凯德的仇家随时可能出现。灰石镇的封路令也正沿商路向这里扩散。

留在鸦桥会让他更容易被抓住。

“我需要弄清凯德留下了什么。”他说。

伊芙眼里的温度淡了一点。

“还有呢？”

“我答应给你钱。”

“刚答应的。”

“是。”

“不是你留下来的理由。”

林恩停了片刻。

“我不想再逃到一个没人认识这张脸的地方，然后假装这具身体没有来处。”

伊芙的目光落在他胸口。

衣服下面有林恩原身死亡对应的贯穿伤，也有凯德在命井之战中留下的伤。

两个人的死亡在同一具身体上重叠。

“你想赎罪？”她问。

“不是我的罪，我不能替他赎。”

“那你想做什么？”

“先让被他留下的人有权知道发生了什么。”

“知道以后呢？”

“由你们决定。”

“包括杀你？”

林恩想起普通弩手。

想起厨房里的铁契锁链。

想起如果伊芙从枕头下拿出一把普通匕首，刺进他的心脏，寄命可能根本不会回应。

“包括。”他说。

伊芙盯着他。

“你在说好听的话。”

“可能。”

“因为你知道我现在下不了床。”

林恩没有辩解。

这句话再诚恳，也是在安全距离里说的。

伊芙抓住了其中最难看的部分。

“所以不要现在相信。”他说，“等你有能力决定时再决定。”

床头的银灰雾气忽然向下沉了一截。

伊芙的眼皮跟着垂下。

她用指甲掐住掌心，强迫自己保持清醒。

“柜子下面。”她说。

“什么？”

“有一根黑绳。拉一下。”

林恩走到矮柜旁，蹲下。

柜底果然垂着一截细绳。

他没有立刻拉。

“做什么的？”

“延长清醒。”

“代价呢？”

“今晚会睡得更深。”

“医师允许？”

“允许付费的人使用。”

林恩站起身。

“那就不拉。”

伊芙眼中第一次出现明显怒意。

“你没有资格替我决定。”

“你现在很虚弱。”

“这句话和他一样。”

林恩的手停住。

“哥哥也总说，等我好一点再告诉我。等我清醒一点再让我签。等他还完债再带我走。”

伊芙的声音越来越轻，怒意却没有散。

“他替我决定什么时间适合知道真相。你才进来一刻钟，也开始替我决定什么时间适合保持清醒。”

林恩重新蹲下，拉动黑绳。

墙内响起齿轮转动声。

床头玻璃瓶底部升起一线淡蓝火光，银灰雾气被缓慢托高。

伊芙深吸一口气。

眼神重新聚拢。

“费用记在谁账上？”林恩问。

“凯德。”

“又多一笔。”

“后悔了？”

“只是想知道期限。”

伊芙看了他一眼。

“七天后第一笔，三个月补齐。”

她记得很清楚。

林恩坐回椅子。

“你想让我做什么？”

“先说你能做什么。”

“支付治疗费。找到凯德死亡地点还能留下的证据。查他为什么去灰石镇。”

“杀他的人是谁？”

林恩呼吸一滞。

“严格来说，是我活下来这件事让他没有回来。”

“不是我要的答案。”

“他在争夺一场猎杀的结果。那里还有另一个觉醒者，叫罗曼。凯德受了重伤，我先被他杀死。之后我醒来时，罗曼已经死了，凯德也不在了。”

“你看见哥哥死吗？”

“没有。”

“那你怎么知道？”

“因为我在他的身体里。”

“这只能证明你在。”

伊芙一字一句地说。

“不能证明他不在。”

林恩怔住。

他想过自己是否仍是林恩。

想过凯德记忆碎片会不会污染他。

却很少从伊芙的角度想：如果凯德并未彻底消失呢？

如果当前人格只是压住了凯德？

如果所谓寄命不是转移，而是吞噬？

他没有证据排除。

“你说得对。”林恩说。

伊芙的手指松开一点。

她似乎没料到他会直接承认。

“我只能确认，现在作决定的人是我。我不能证明他去了哪里，也不能证明他是否还剩下什么。”

“那就不要说他死了。”

“可我也不能假装他活着。”

“所以去找证据。”

“我会。”

“不是为了证明你无罪。”

“不是。”

“也不是为了证明哥哥是好人。”

“不是。”

伊芙靠回枕头。

“第二件事，三个月治疗费。”

“我答应。”

“不是永远。”

林恩看着她。

“只要三个月？”

“只要三个月。”

“之后怎么办？”

“由我决定。”

“你能离开这里？”

“不能。”

“那为什么只要三个月？”

“因为再久，就像我承认你可以接替他。”

伊芙说得很平静。

“我不接受。”

林恩慢慢点头。

“好。”

三个月不是宽限。

是边界。

伊芙允许他处理眼前后果，却不允许这种处理变成新的身份继承。

“第三件事。”她说，“在我确认以前，你不能用哥哥的记忆骗我。”

“我没有他的完整记忆。”

“有碎片？”

“有些动作。有些味道。还有一枚存着私人记忆的暗铜币。”

伊芙的眼神骤然锐利。

“在哪里？”

“塞维尔手里。”

“你看过吗？”

“没有。”

“为什么？”

“那不是留给我的。”

“他为什么给塞维尔？”

“说是寄存。受益人可能是你。”

伊芙沉默了很久。

“不要替我拿回来。”

“为什么？”

“我要自己决定看不看。”

“好。”

“也不要让塞维尔因为我想要，就把价格加到账单上。”

这句话很像一个长期生活在黑灯控制下的人。

每一份遗物都可能变成商品。

每一次悲伤都可能产生手续费。

“我会让他保留原寄存条件。”林恩说。

“你能让他听你的？”

“不能。”

“那就别说‘会让’。”

林恩改口：“我会要求，并把结果告诉你。”

伊芙点了一下头。

“这才像真的。”

“还有第四件事吗？”

“有。”

伊芙望着他。

“我不揭穿你，只到三个月结束。”

“你要什么作为交换？”

“刚才那些。”

“这对你不公平。”

“公平由我判断。”

“如果黑灯逼你作证呢？”

“我会说，来探视我的人不是我哥哥。”

林恩看着她。

“这就是揭穿。”

“是实话。”

“那你说的不揭穿是什么意思？”

“我不会主动下楼，不会给凯德的仇人送信，也不会告诉疗养所你自称林恩。”

伊芙眼里没有歉意。

“但谁来问我，我不会替你撒谎。”

林恩原以为“不揭穿”会是一层保护。

现在才明白，那只是不主动出售。

她拒绝替他承担谎言的责任。

“可以。”他说。

“你没有讨价还价。”

“因为这不是我有资格压价的东西。”

“哥哥会压。”

“我不是他。”

这是林恩第一次在她面前清楚说出这句话。

不是暗示。

不是异常。

不是记忆受损。

伊芙看着凯德的脸。

那张脸说自己不是凯德。

她眼中仍没有悲伤，只有一层极薄的疲惫。

“再说一次。”

“我不是凯德。”

“你是谁？”

“林恩。”

“你能证明吗？”

“现在不能。”

“那就别要求我相信。”

“我不会。”

门外又响起钟声。

这一次，房门被人敲了两下。

“探视结束。”灰蓝长袍女人在外面说，“额外清醒费用已入账。”

伊芙闭上眼。

蓝火仍托着银灰雾气，她却像忽然失去了继续说话的力气。

林恩起身。

“七天。”她提醒。

“第一笔。”

“三个月。”

“补齐。”

“灰石镇墓地。”

“找证据。”

“暗铜币。”

“未经你同意，不动。”

伊芙的呼吸逐渐缓慢。

“出去吧。”

林恩走到门口。

“林恩。”

他回头。

伊芙没有睁眼。

“别再用哥哥的语气答应我。”

“我不知道他的语气。”

“所以你刚才没有。”

林恩握了握门把，打开门。

灰蓝长袍女人站在外面，手里抱着一本薄账册。

她先看林恩，再越过他看床上的伊芙。

“使用一次清醒灯，费用两枚银轮。”

“记账。”

“已经记了。”

她把账册翻到最后一页，让林恩按手印。

受益人：伊芙·莫罗。

担保人：凯德·莫罗。

林恩没有按。

“担保人名称改一下。”

女人抬头。

“改成什么？”

“当前付款人。”

“名字。”

“林恩。”

女人的目光在他脸上停了一瞬。

“疗养所不接受无登记身份担保。”

“那就写凯德遗留账户代付，由林恩承诺补足。”

“林恩是谁？”

“欠这笔钱的人。”

女人合上账册。

“黑灯只认能追索的人。”

“你们现在能追索这具身体。”

“那就是凯德。”

“身体是。作出承诺的人不是。”

女人脸上第一次出现不耐烦。

“你可以去楼下和契约柱争论人格。”

“我会去。”

“在那之前，费用继续进入凯德账户。”

“把副票给我。”

“副票也收费。”

“多少？”

“一枚铜羽。”

林恩从身上剩余的钱里取出最后一枚铜羽。

女人撕下副票。

林恩按下指印，却在名字旁写了两个字。

林恩。

字迹很生疏。

凯德这双手更习惯写另一种签名，笔尖数次想向右上方挑起，都被他压了回来。

女人看着那两个字，没有阻止。

“黑灯会重新审核。”

“让他们审。”

林恩拿走副票，走下楼。

柜台旁已经等着两名探视者。一个抱着药材，一个提着装满梦砂的玻璃罐。他们都认出了凯德的脸，却没人靠近。

柜台女人把一张新账单递给林恩。

“本期治疗费。”

林恩扫过基础床位、静梦雾、清醒灯和护理费用。

总额比他预想的高。

但仍在可以理解的范围内。

最下面却多出一行新字。

猎杀风险附加费。

三十六枚银轮。

几乎等于全部基础治疗费的一半。

“这是什么？”林恩问。

“今天刚加。”

“谁被猎杀？”

“担保人。”

“我还活着。”

“有人公开购买凯德·莫罗的行踪、伤势和债务顺序。”

女人把账单推近。

“疗养所判断担保人短期死亡风险上升。若你死亡，伊芙的账户可能断供，因此提前收取风险准备金。”

“谁买的？”

“付费可查。”

“多少钱？”

“十二枚银轮。”

林恩看着账单。

他现在连一枚铜羽都没有。

“什么时候开始计算？”

“黑灯完成挂单时。”

“挂单在哪里？”

“鸦桥契约柱。”

“期限？”

“到担保人死亡，或者猎杀委托撤销。”

女人用指尖点了点最后一行。

“附加费按日累计。”

林恩收起账单。

七天内支付第一笔。

三个月补齐。

而现在，每活一天，伊芙的治疗都变得更贵。

门外的黑灯在白昼里一盏接一盏亮起。

有人正在为杀死凯德出价。

黑灯则先替他的死亡收钱。


第59章 猎杀结算

契约柱前围了三层人。

林恩还没走近，就闻到了烧墨的味道。

柱身最高处挂着七盏黑灯，白天原本只亮一盏。现在七盏全亮，火焰细长，像七只竖起的瞳孔。

柱下钉着一张新挂单。

纸是红的。

不是因为染血，而是黑灯专门用来标记猎醒委托的赤纤纸。纸面有细密筋络，在灯下像活着的血管。

人群看见凯德的脸，自动让开一条路。

没有人提醒他别碰挂单。

他们只是等着看。

林恩走到柱前。

最上方写着目标姓名。

凯德·莫罗。

身份：血猎者，疑似完成异常双重结算。

当前强度：十七，存在未登记增长可能。

已知外挂：血迹追踪。

疑似外挂：未命名寄生型、夺取型或复生型能力。

情报购买者匿名。

猎杀委托尚未成立。

这不是悬赏。

至少现在还不是。

它只是一份公开询价。

黑灯正在收集有多少人愿意买凯德的死，以及凯德的尸体、记忆、外挂残片和债务顺序分别值多少钱。

赤纤纸最下面列着四行报价。

活捉价。

完整尸体价。

可提取外挂残片价。

确认异常双挂后的追加价。

最后一行还空着。

围观者却看得最久。

“谁挂的？”林恩问。

契约柱旁坐着一个戴黑布帽的记录员。

“匿名询价受契约保护。”

“我付不起查询费。”

“那就不知道。”

“撤掉要多少钱？”

“挂单人已支付三日展示费。你可以支付双倍，申请暂时遮蔽。”

“只是遮蔽？”

“不影响已经买走的副本。”

黑灯不撒谎。

所以它把无用的保护说得非常清楚。

林恩看向围观者。

有人在记他的伤势。

有人盯着他的左手。

还有一个卖皮具的男人把他的鞋底纹路描在纸上。

凯德过去也许习惯这种目光。

猎醒者活在黑灯市里，既是猎人，也是尚未拆分的货物。

林恩把疗养所账单压在记录员桌上。

“风险附加费由这张询价引起？”

记录员扫了一眼。

“是。”

“猎杀委托还没成立。”

“风险先于死亡。”

“如果我证明没有异常双挂？”

“估值下降，附加费可能减少。”

“怎么证明？”

“接受测序、记忆抽取和外挂位检查。”

“检查结果归谁？”

“出资者。”

“谁出资？”

“目前有九位意向买家。”

等于把自己切开，让九个人先验货。

林恩拿回账单。

“有没有不出售检查结果的方式？”

记录员抬眼看他。

“有。”

“多少钱？”

“你买断全部检查费用和数据保密权。”

他报出一个数字。

林恩没有再问。

那笔钱够伊芙住半年。

人群里有人低声笑了一下。

“凯德什么时候开始嫌自己贵了？”

林恩循声看去。

说话的人戴着半张木面具，腰间挂着三只空的血样管。他身旁的人立刻退开，显然不想被当成同伴。

“以前的我怎么做？”林恩问。

木面具男人愣了愣。

“先找出挂单人。”

“然后？”

“让他撤。”

“怎么让？”

“你真失忆了？”

男人笑意更深。

“把挂单人的血抹在他家门口。第二天，他就知道你随时找得到他。”

林恩没再理会。

这确实是凯德会用的办法。

不需要杀人。

也不比杀人温和多少。

他转身离开契约柱。

背后的人群没有散。

他们会继续讨论凯德值多少，讨论现在动手能否赶在正式悬赏前独占尸体，讨论疗养所账单是否能作为压价筹码。

林恩走出半条街，血线忽然在视野边缘浮现。

不是追踪目标的鲜红细线。

而是几条极淡的旧痕，从契约柱方向粘在他背上。

有人刚才取走了他的头发。

有人踩过他留下的湿脚印。

还有人用沾过赤纤纸的指尖碰了他的外套。

凯德的身体几乎本能地开始区分追踪媒介。

林恩停在一家关门的酒铺前。

他可以反向跟踪。

找出谁拿了样本。

再顺着样本找到买家。

血线已经替他指出最近的一人就在右后方十五步。

他没有回头。

因为另一道更熟悉的气味先从前面传来。

烧墨，旧纸，还有塞维尔手杖上那层淡淡的金属油。

塞维尔站在巷口。

“看完价格了？”

“黑灯把我的死亡卖了两遍。”

“一遍卖给想杀你的人，一遍卖给害怕你死的人。”

“这叫信用？”

“叫风险分摊。”

“伊芙没有得到任何风险补偿。”

“她得到疗养所承诺不断供。”

“前提是我付附加费。”

“没人付，承诺自然失效。”

塞维尔说得理所当然。

林恩把账单递给他。

“你知道是谁挂的？”

“知道几个可能的人。”

“卖给我？”

“你没钱。”

“从凯德债务里追加。”

“你刚拒绝承认自己是凯德。”

“我承认这具身体能被追索。”

“身体责任与人格责任分开记账？”

塞维尔右侧镜片后的眼睛亮了一点。

“这是个新产品。”

“我不是来帮你设计契约的。”

“你每提出一种无法归类的责任，黑灯就会设计一种新契约。”

“然后收费。”

“否则谁来维护？”

塞维尔转身走入巷子。

“跟我来。”

“去哪？”

“让你知道为什么询价单上写异常双重结算。”

林恩没有立刻跟上。

“代价？”

“看一份凯德自己的结算记录，不收费。”

“为什么？”

“因为它本来就是你的债务附件。”

“谁的‘你的’？”

塞维尔停下手杖。

“正要判断。”

他们回到那间没有招牌的小店。

门口比昨日多了一道黑线。

塞维尔先用手杖点地，再用左手推门。

林恩记住了顺序，却没有模仿。

店内的猎材已经收回柜子。

桌上只放着一本厚账册和一只黑铁盘。

铁盘中央嵌着一块灰白骨片。

“坐。”塞维尔说。

林恩没有坐。

“先说记录怎么来的。”

“凯德自愿登记。”

“完整？”

“结算类型和强度变化完整。被杀者姓名、现场与具体收益经过分级遮蔽。”

“为什么遮蔽？”

“猎醒者不希望别人知道自己从谁身上得到什么。那会暴露外挂变化，也会引来死者家属。”

“黑灯知道？”

“托管方知道一部分。”

“你是托管方？”

“其中一次是。”

塞维尔打开账册。

纸页不是按日期排列，而是按债务编号排列。凯德的名字在不同页面出现，每一次后面都跟着担保人、受益人、风险等级和可追索遗物。

伊芙的名字出现得最多。

林恩看见她第一次入院时的费用。

看见静梦雾从每月四十银轮涨到六十。

看见凯德以血迹追踪的三年收益作担保，又在半年后补交一次大额款项。

那笔款项旁边盖着红黑双色印。

猎杀结算收益证明。

“第一次？”林恩问。

“是。”

“被杀者是谁？”

“你没有继承记忆查阅权。”

“却继承债？”

“债务追索不要求知道债务人如何赚钱。”

“伊芙也不知道。”

“凯德付钱购买了收入来源遮蔽。”

林恩想起疗养所里伊芙说的话。

袖子里的血。

不是人的。

凯德花钱让妹妹不知道真相，又用杀人的收益购买这种隐瞒。

塞维尔把骨片放到第一页红印上。

骨片发出暗光。

账册上方浮起几行灰字。

原始强度：十一。

结算对象：已登记觉醒者。

直接死亡责任：确认。

结算选择：强度值增长。

结果：血迹追踪由十一提升至十四。

附加稳定：混合血迹辨认。

挂蚀：轻微，已结清。

“强度一次涨三？”林恩问。

“第一次猎杀通常更容易获得明显反馈。”

“通常？”

“没有固定收益。死者强度、外挂性质、因果完整度和凶手状态都会影响结算。”

“凯德为什么选强度增长？”

“因为稳定，容易估价，也容易接更贵的委托。”

“外挂变异呢？”

“可能得到更强的能力，也可能长出无法关闭的缺陷。”

“特殊成长？”

“从死者外挂里带走一部分性质。听起来最好，失败时也最像诅咒。”

塞维尔翻到另一页。

“黑灯最喜欢强度增长。数字清楚，风险可算。”

“人也更容易继续杀。”

“是。”

塞维尔没有回避。

“第一次跨过去以后，第二次只是选择更好的价格。”

林恩看着强度十一变成十四。

三个数字。

账本没有记录死者最后说了什么。

没有记录是否有人等他回去。

只记录凯德因此获得混合血迹辨认，接单级别上调，伊芙的疗养费续了四个月。

“挂蚀是什么？”

“结算失败或不完整留下的命魂损伤。轻则做梦，幻听，能力自行发动。重则人格被死者残留侵蚀。”

“凯德也有？”

“轻微。”

“怎么结清？”

“药物、压制符，或者下一次更完整的结算覆盖旧污染。”

林恩抬起头。

“用下一次杀人治上一次杀人？”

“黑灯不会这么宣传。”

“但就是这么卖。”

“顾客需要时，是。”

塞维尔翻开第二次红印。

这一次印记更深，边缘像被什么东西咬过。

骨片压上去。

灰字再次浮现。

结算前强度：十四。

结算对象：未公开登记觉醒者。

直接死亡责任：确认。

结算选择：强度值增长。

结果：血迹追踪由十四提升至十七。

附加稳定：追踪中继。

附加修正：投掷武器单次沿线偏转。

挂蚀：中度。

处置状态：部分压制。

林恩盯着最后一行。

“中度挂蚀是什么表现？”

“血线在没有目标时出现。梦里闻到死者的血。对投掷武器产生依赖。偶尔把亲近者视作需要确认的追踪对象。”

“伊芙？”

“凯德后来每次探视前都会服用压制药。”

林恩想起那三件固定动作。

擦鞋。

查窗。

放钱。

也许其中有些是兄长习惯。

有些是猎醒者的多疑。

还有些，来自杀人以后无法彻底压住的血线。

“第二个死者是谁？”

“仍无权查阅。”

“鲁克？”

塞维尔没有回答。

沉默本身不能当作证据。

但林恩看见账页右下角有一道被刮掉的担保编号。

刮痕很新。

不是多年以前形成的。

“这页被改过。”

“没有改原始结算。”

“这里少了东西。”

“关联委托编号被合法撤回。”

“谁撤的？”

“有权限的人。”

“凯德？”

“不是。”

“你？”

“不是。”

“黑灯其他托管人？”

塞维尔合上账册。

“今天只谈结算。”

“你刚让我看见刮痕。”

“它在账上，我不能伪造不存在。”

“也不准备解释。”

“解释收费，而且你暂时买不起。”

林恩压住继续追问的冲动。

鲁克的名字尚未正式出现在他面前。

他只有塞维尔昨日提到的死去搭档、人物遗留的赔偿金，以及这道被合法撤回的编号。

不能把怀疑当事实。

“凯德杀了两名觉醒者，所以从十一变成十七。”他说。

“准确。”

“罗曼呢？”

“凯德没有完成对罗曼的猎杀结算。”

“为什么？”

“这正是询价单认为你异常的原因。”

塞维尔取出另一张薄纸。

上面是命井灾变后黑灯收到的远程记录。

罗曼死亡。

凯德重伤。

林恩死亡。

血迹追踪仍为十七。

凯德身份信用继续活动。

“按通常规则，”塞维尔说，“如果凯德直接杀死罗曼，他应当获得一次结算。”

“可能失败。”

“可能。但失败也应留下挂蚀记录。”

“没有？”

“没有可识别的新挂蚀。”

“因为我醒来以后离开太快？”

“挂蚀不需要你登记才存在。”

“也许杀罗曼的不是凯德。”

“可能。”

“也许最后一击来自环境。”

“可能。”

“也许罗曼死在自己的能力反噬。”

“可能。”

塞维尔每次都给出同样答案。

他不替未知部分下结论。

“但外面的人更喜欢哪个解释？”林恩问。

“凯德杀了罗曼，吞掉结算，又从林恩身上获得第二种能力。”

“所以叫异常双重结算。”

“是。”

“寄命不是猎杀收益。”

“你知道。”

“你不相信？”

“我相信你的行为与常规猎杀者不同。我不确定原因。”

塞维尔把薄纸放进铁盘。

“黑灯只会给可验证事实定价。你的解释目前不能验证，异常双挂却能卖高价。”

“因此你也不会替我澄清。”

“替你澄清意味着为未知事实担保。”

“你不做赔本生意。”

“也不做无法追索的承诺。”

林恩看着账册。

“如果一个觉醒者杀死另一个觉醒者，结算一定会出现？”

“有资格出现，不等于一定成功。”

“必须亲手造成死亡？”

“直接死亡责任越清楚，资格越完整。”

“普通人杀死觉醒者呢？”

“极低概率觉醒。更多时候什么也没有，只有尸体和仇家。”

“如果普通人杀死我？”

塞维尔看向他。

“你在问寄生能力是否发动。”

“寄命。”

这是林恩第一次在塞维尔面前说出名字。

塞维尔没有立刻重复。

“它允许你被杀，再进入凶手身体？”

“只限天灾者。”

“强度？”

“负一。”

塞维尔右侧镜片后的眼睛彻底静止。

他没有惊呼，也没有马上记录。

只是伸手把桌上的骨片翻了个面。

“负数不参与正常强度排序。”他说。

“你知道？”

“知道空白、拒测和错误值。负一只在一份被封存的旧目录里出现过。”

“什么目录？”

“今天仍只谈结算。”

林恩盯着他。

“你套出了我的外挂名和强度。”

“你主动说的。”

“因为我需要确认普通人能不能让我彻底死。”

“答案是，很可能能。”

塞维尔声音平稳。

“如果寄命要求天灾者直接杀死你，那么普通刀、毒、弩、坍塌和窒息都不会替你寻找新身体。”

林恩已经猜到。

可从一个熟悉结算规则的人口中得到确认，仍让背脊发冷。

“那如果我被天灾者杀死，进入对方身体，谁获得猎杀结算？”

塞维尔第一次沉默得比他更久。

“按通常规则，杀你的人获得。”

“可他会被我占据。”

“所以结算归属可能与你的新身体重叠。”

“等于我获得杀死自己的收益？”

“也可能结算失败，也可能变异，也可能把你们两人的因果纠缠在一起。”

塞维尔用手杖轻敲地面。

“这就是你真正值钱的地方。”

“不是双挂。”

“是你能让猎杀规则把凶手和死者记在同一具身体里。”

林恩想起凯德的两次结算。

十一到十四。

十四到十七。

两个人死去，换来血线更清晰、投掷更准确，以及伊芙几个月的治疗。

如果他以后被天灾者杀死，再进入对方身体，他会不会也收到一份结算？

会不会看到三个选择？

强度增长。

外挂变异。

特殊成长。

那一刻，他是死者，还是猎杀收益的领取者？

“寄命的强度不会增长。”林恩说。

“你试过？”

“没有。”

“那是能力信息，还是你的判断？”

“能力信息。”

“意味着结算到来时，你只能变异或承受特殊成长。”

塞维尔立刻抓住了后果。

“你每死在一个天灾者手里，都可能让寄命更不像原来的寄命。”

“也可能什么都得不到。”

“黑灯会把‘可能’算进价格。”

“我不会主动尝试。”

“凯德第一次杀人前，也可能说过类似的话。”

林恩抬眼。

塞维尔没有讥讽。

他只是陈述一种信用记录里的常见变化。

“别把我和他混在一起。”

“你正站在他的强度十七里。”

“所以我更应该记住它怎么来的。”

“这句话可以记账。”

“不需要。”

林恩把疗养所账单折起来。

“我要一份凯德两次结算的非保密摘要。”

“做什么？”

“以后告诉伊芙，治疗费从哪里来。”

“她未必想知道。”

“所以先给她选择。”

“摘要制作费三枚银轮。”

“记在我的名字下。”

“林恩目前没有黑灯身份。”

“那就建立一个。”

塞维尔看着他。

“建立身份需要担保。”

“你担保。”

“我为什么？”

“因为你想观察信用是否能跨身体延续。”

“观察不等于下注。”

“我也可以去契约柱公开寄命信息。到时所有人都会知道，你昨天已经判断出凯德异常，却没出售。”

塞维尔微微抬眉。

“威胁？”

“定价。”

店里安静了片刻。

随后塞维尔笑了一声。

非常短。

“你越来越像黑灯的人。”

“这不是夸奖。”

“黑灯的夸奖通常都不是。”

塞维尔从袖中取出一张白纸。

“临时身份。林恩，无登记身体，信用附着于凯德·莫罗现存载体。有效期七日。”

“为什么七日？”

“与你承诺支付第一笔治疗费的期限一致。”

“你监听病房？”

“疗养所把新担保争议提交给了黑灯。”

“病房内容呢？”

“我没有购买。”

没有购买，不等于不存在。

林恩没有继续问。

塞维尔在纸上写下担保额度。

只够三枚银轮。

刚好制作结算摘要。

“我不替你支付疗养费。”他说。

“我知道。”

“七日后若无首笔收入，身份作废，摘要归黑灯所有。”

“可以。”

“不得用林恩身份接受猎杀委托，再由凯德身体完成。”

“我不会接受。”

“不得把凯德债务转嫁给林恩身份后申请死亡豁免。”

“也不会。”

“最后一条。”

塞维尔还没写完，门外忽然传来一阵钟声。

不是疗养所缓慢的报时钟。

是契约柱上专门提示新交易成立的急钟。

一下。

两下。

三下。

整条街的黑灯同时摇晃。

塞维尔停笔。

林恩转向门口。

街上传来一个陌生男人的笑声。

声音不大，却像从每一盏黑灯里同时响起。

“击杀确认。”

“目标强度：六。”

“区域排名刷新。”

“战利品价值：低。”

“连杀计数：一。”

店外有人骂了一句。

更多人开始关门。

塞维尔合上凯德的结算账册。

“看来有人不喜欢慢慢估价。”

林恩听见那道声音再次响起。

这次带着明显的愉悦。

“鸦桥排名，第十九。”

“下一个高价值目标正在标记。”


第60章 击杀播报

最后一个“标记”落下时，林恩胸口热了一下。

不是伤口。

更像有人隔着衣服，用烧红的针在他心口点了一记。

血迹追踪随之自行张开。

三条血线从皮肤下面浮起。

一条指向契约柱。

一条指向刚刚死去的人。

最后一条没有方向，只在胸口绕成一个细小的红圈。

塞维尔看见他的手按上胸口。

“被标记了？”

“可能。”

“有什么感觉？”

“像有人在找我的心脏。”

“那不是普通悬赏。”

塞维尔走到窗边，没有直接掀开帘子，而是用手杖拨开一条缝。

街上的门正一扇扇关闭。

卖汤的老妇把炉火踢灭，连锅都没收，拖着孙女躲进后屋。皮具店老板把刚描下的鞋纹塞进怀里，转身钻进地下仓。几个刚才还在估算凯德尸体价格的人，现在争着从同一条窄巷离开。

“他们怕播报？”林恩问。

“怕连杀。”

“区别？”

“播报只是声音。连杀意味着他刚得到收益，而且准备继续。”

街角忽然传来玻璃破碎声。

一个矮个男人从二楼窗户跳下来，落地时扭了脚，却没有停。他怀里抱着一只黑木匣，匣角露出半张测序票。

他跑向契约柱。

“我申请区域保护！”

记录员已经站起身。

“保护理由？”

“有人猎杀觉醒者！”

“黑灯允许合法猎杀。”

“他没有委托！”

“死者与击杀者之间存在私人追索申请。”

“那是假的！”

“申请已付费。”

矮个男人冲到柱前，把黑木匣砸在桌上。

“我出钱买避战契约！”

记录员报出价格。

男人脸色瞬间白了。

价格已经不是刚才的价格。

第一次击杀以后，鸦桥所有觉醒者的临时保护费都上涨了。

“你们趁火打劫！”

“风险变化，价格变化。”

“他要杀的是凯德！”

“你也是可结算目标。”

记录员说完，抬手指向男人身后。

街道尽头站着一个人。

他穿一件暗红长衣，外面披着颜色更深的短披风。披风下摆没有随风摆动，而是像浸过血，沉沉贴在腿后。

男人看上去不到三十岁。

头发剪得很短，右耳戴着一枚银色圆环。脸上没有猎醒者常见的遮掩，也没有伤疤，甚至称得上干净。

他手里拎着一把窄刀。

刀尖正在滴血。

每一滴落地，街上的黑灯都会轻轻亮一下。

矮个男人抱紧黑木匣。

“周启烬，我没接你的挑战。”

“我也没发挑战。”

周启烬笑着走近。

“你卖了我三次假坐标，害我跑了两百里。现在我来退款。”

“钱我还你！”

“本金可以还。”

“利息呢？”

“刚才那个算利息。”

矮个男人看向巷子另一端。

那里原本躺着一个人。

现在只剩一道拖进阴影的血迹。

第一个被杀的低强度觉醒者，显然与他有关。

周启烬没有立刻动手。

他走到契约柱旁，从记录员桌上拿起那张凯德询价单。

记录员伸手阻止。

“阅览需付费。”

周启烬弹出一枚银轮。

银轮在空中转了两圈，精准落入收费槽。

“我喜欢这里。”他说，“连看怪物图鉴都明码标价。”

街上没人回应。

他低头读完询价单。

目光从“强度十七”移到“异常双重结算”，最后停在“疑似双挂”上。

“凯德·莫罗。”

周启烬抬头。

隔着半条街与一扇窄窗，他准确看向塞维尔的店。

林恩胸口的红圈骤然收紧。

血迹追踪给出了方向。

那条没有方向的血线终于伸直，穿过墙壁，指向周启烬。

不是林恩在追踪他。

是两种能力在争夺同一目标。

周启烬的标记要确认凯德的位置。

血迹追踪则沿着这份确认反向看了回去。

林恩第一次真正“看见”对方。

周启烬身边有三层淡红轮廓。

最外层覆盖披风。

第二层贴着窄刀。

最内层则像一列不断变化的数字，从心脏附近向上翻动。

血迹追踪不能读取数字。

它只能辨认那里是能力最活跃的位置。

周启烬忽然偏了偏头。

他似乎也感觉到有人顺着标记看回来。

“有意思。”

他的声音再次从所有黑灯里响起。

“高价值目标已响应标记。”

“距离：近。”

“状态：重伤恢复中。”

“威胁评价：可变。”

“战利品预测：稀有。”

林恩看向塞维尔。

“整条街都能听见？”

“只要黑灯接受播报。”

“能拒绝？”

“可以。”

“收费？”

“当然。”

塞维尔把窗帘放下。

“黑灯喜欢公开信息。播报越多人听见，越容易产生交易。”

“他在用你们的灯。”

“黑灯也在用他。”

街上的周启烬已经走到矮个男人面前。

“轮到你了。”

男人忽然打开黑木匣。

一蓬白灰迎面炸开。

灰里藏着十几根细针。

周启烬没有后退。

暗红披风无风扬起，在身前留下两道重叠残影。

细针穿过第一道人影。

又穿过第二道。

全钉在契约柱上。

真正的周启烬已出现在男人右侧。

窄刀横在对方颈边。

“停！”记录员喝道，“契约柱三步内禁止无委托处决。”

周启烬的刀停住。

只割破一层皮。

男人僵着不敢动。

“这算攻击吗？”周启烬问。

“算。”

“反击许可呢？”

“仅限解除当前威胁。”

“可惜。”

周启烬收刀。

他没有挑战黑灯规则。

甚至没有表现出不满。

他只是踢了男人的膝弯一脚，让对方跪下，然后扯走黑木匣。

“退款完成。”

“你杀了我合伙人！”

“他先用能力藏了我的货。”

“你可以要钱！”

“我就是来收钱的。”

周启烬晃了晃滴血的窄刀。

“只是我收的不是银轮。”

男人咬着牙。

“你会遭报应。”

“有播报就行。”

周启烬低头查看黑木匣里的测序票，像刚拆开一只普通包裹。

林恩盯着他。

周启烬不是疯子。

至少不是那种毫无规则、见人就杀的疯子。

他会付阅览费。

会在契约柱禁杀范围内停刀。

会给自己的杀人找一条可以被黑灯接受的追索理由。

他不是不懂这里的人会死。

只是把死亡放进收益一栏以后，其他部分都不再重要。

“第一名是谁？”周启烬忽然问记录员。

“区域排名由你的外挂生成，黑灯不负责解释。”

“它只告诉我差多少，没告诉我是谁。”

“可购买鸦桥高强度名录。”

“多少钱？”

记录员报价。

周启烬啧了一声。

“比杀一个便宜。”

“也比杀错一个安全。”

“成交。”

他付了钱。

记录员递出一卷密封名单。

周启烬拆开，只看了前三个名字，便失去兴趣。

“都不在？”

“名单只保证登记准确，不保证目标当前位置。”

“还是凯德近。”

他说出这句话时，林恩胸前的红圈又缩紧一分。

塞维尔从抽屉里取出一只墨色夹子。

“夹在衣领。”

“什么？”

“隔断黑灯对你位置的二次转发。”

“多少钱？”

“租用一小时，两枚银轮。”

“我没有。”

“从临时身份担保额度里扣。”

“那份额度只够结算摘要。”

“所以选择。”

外面周启烬已经开始向这边走。

林恩看向桌上的临时身份纸。

七天。

三枚银轮额度。

用于给伊芙制作真相摘要。

若现在花掉两枚，他能暂时遮蔽位置，却可能拿不到完整摘要。

“有没有更便宜的？”

“离开黑灯覆盖区。”

“他看见我出去。”

“是。”

“还有呢？”

“进入不公开客户位置的托管仓库。”

“费用？”

“仓库已有凯德名下的寄存权。”

“里面有什么？”

“遗物、债权人和不愿被播报找到的人。”

“听起来比街上危险。”

“但不从黑灯广播位置。”

门外传来脚步。

不快。

周启烬显然不担心目标逃走。

他有标记，也有整条街替他提供反应。

林恩拿起临时身份纸。

“摘要继续做。”

“确定？”

“伊芙有权知道。”

“你可能活不到交给她。”

“那摘要归黑灯，你可以卖给她。”

“她未必付得起。”

“从暗铜币寄存收益里扣。”

塞维尔看了他一眼。

“你无权处置暗铜币。”

“那就把摘要作为凯德遗产说明附件，不向她收费。”

“黑灯没有免费附件。”

“从你观察我的收益里扣。”

塞维尔没有答应。

也没有拒绝。

他用手杖敲了三下地面。

后墙一排柜子向两侧滑开，露出向下的窄梯。

“仓库在地下？”

“入口在地下，出口不一定。”

“周启烬能追进去吗？”

“他能追到入口。”

“之后？”

“看你值不值得他支付破约成本。”

门外脚步停了。

周启烬敲门。

很有礼貌地敲了三下。

“墨契人。”

“我来买凯德的位置。”

塞维尔走向门口。

林恩没有立刻下楼。

“你会卖？”

“客户主动进入我的店，位置不再属于藏身情报。”

“所以会。”

“价格合适。”

“你刚给我开仓库。”

“因为你正在建立临时信用。”

“哪边出价高，你帮哪边？”

“哪边契约清楚，我履行哪边。”

周启烬再次敲门。

“我知道他在里面。”

“他的伤势、能力和双挂真假，我都可以按最高价买。”

塞维尔看向林恩。

“你还有十息。”

林恩踏上窄梯。

胸口红圈没有消失。

血线仍穿过门板，指向外面的周启烬。

下到第三阶时，门开了。

“欢迎。”塞维尔说。

周启烬的声音清晰起来。

“凯德呢？”

“位置情报已经失效。”

“刚才还在。”

“你购买的是当前信息，不是过去信息。”

“我还没付钱。”

“所以没有损失。”

周启烬笑了一声。

“黑灯果然比系统提示有意思。”

林恩继续下楼。

头顶传来纸张展开的声音。

周启烬正在看桌上尚未收起的凯德临时资料。

“强度十七，血迹追踪，两次稳定增长。”

“杀了罗曼和那个白板以后，没有新强度记录。”

“还多出一个叫林恩的临时身份。”

他的声音停顿了一瞬。

胸口的标记骤然发烫。

随后，整座鸦桥的黑灯再次同时发声。

“目标信息更新。”

“凯德·莫罗。”

“疑似吞并罗曼猎杀收益。”

“疑似吞并林恩异常能力。”

“双外挂概率上升。”

“战利品等级修正。”

“高价值稀有目标。”

林恩脚下的窄梯已经到了尽头。

一扇厚重铁门立在前方。

门后有人压低声音骂道：“又塞人进来？”

另一个女人的声音更冷。

“先问名字。”

林恩推开铁门。

仓库里三盏黑灯同时亮起。

十几只货箱后面，数道目光一起落在凯德的脸上。

有人握紧锁链。

有人拔出一把没有任何能力痕迹的短刀。

最深处，一个年轻女人慢慢抬起头。

她看见林恩以后，没有问他是不是高价值目标。

只问了一句。

“凯德，我哥哥鲁克死的时候，你跑得快吗？”